(Vitgenşteynniñ 'Tilniñ suretli nazariyesi’ni daa baq.)
("Niyetlik" sözü orta asır qullanuvını aks ettirmege niyetlengen Frants Brentano tarafından yañıdan tiklendi).
#NAME?
0 (sıfır) - bu raqamnıñ sayılarda tasvir etüvi içün qullanılğan raqamiy raqamı, sayısıdır.
1 (birlem ve umumiylik kibi adlandırılğan bir raqamı) - bu raqamnı sayılarda kösterilmesi içün qullanılğan sayı ve raqamiy işaretlevidir.
1 - Milliy hokkey ligasınıñ (MHL) oyuncılarınen qullanuvına izin berilgen eñ kiçik sayısıdır; liga, 00 ve 0 qullanuvını 1990 senelerniñ soñunda yasaq etti (izin berilgen eñ büyük raqamı - 98).
2010 senesi dünya ekin meydanlarınıñ 10 %-zı ŞT-asramalar ile saçılğan edi.
M.e. 100 senesi - 166 s. Roma-Çin münasebetleri başladı.
17°N Vyetnam Cenki vaqtında Vyetnam Cumhuriyeti (Cenübiy Vyetnam) ve Vyetnam Demokratik Cumhuriyeti (Şimaliy Vyetnam) arasındaki bölünüv. 
1927 18. (a) Üç ölçevde tek anisoedral mozaikağa izin bergen bir çoqhanelik barmı?(b) Eñ toq kürre paketleme nedir?
1931, 1936 3-nci eşit acimli er angi eki çoqhanelik berilgende, birincini soñlu sayıda çoqhanelikli parçağa bölmek, ekincini elde etmek içün yañıdan birleştirile bilecek er vaqıt mümkünmi?
1959 15-nci Schubertniñ sayıviy diferentsial ve integral esabınıñ ciddiy temelidir.
XIX asırnıñ romantizmi manalar qurulışında insan faaliyetini ve serbest iradeni qayd ete edi.
2 Tsilindr qubbesi ya da çaprazlaştırılğan Ağkemer qubbeleri Romans devrinde peyda oldı ve Gotika devrinde mükemmelleştirildi.
2010) qavmiyat temelinde olğan zatşınaslıqlı ve epistemiologik esasını baqalar.
2011 senesi Yañı Zelandiyadaki Vayrau barında keçerilgen araştırmalar, Cemiyet adalarındaki Ruahine adası peyda oluvı menbası olmasınıñ büyük ihtimalini köstere.
20-nci asırda ösümlik biohimiyasınıñ inkişafı spektroskopiya, hromatografiya ve elektroforez kibi zemaneviy üzviy himiyeviy talilniñ usullarınen bağlı edi.
254-255 0’nı tabiiy sayı olaraq kirseteler, ve bu alda o, müsbet olmağan yekâne tabiiy sayısıdır.
25°N Mavritaniya ve Mali arasındaki sıñırnıñ bir qısmı.
3 (1982): 319 Global şeerler, öz iqtisadiy ve siyasiy tesiri vastasınen yollama ve kontrolni yerine ketirerek global iyerarhiyanıñ töpesini şekillendire.
32°N ABDde - Nyü Meksiko ve Tehas arasındaki sıñırnıñ bir qısmı.
2008 senesi yapılğan tetqiqatta, farqlı coğrafiy bölgelerden 33 sağlıq saqlama tetqiqatçısı soraştırıldı.
38°N Koreyada sovet ve Amerika işğal mıntaqaları arasındaki sıñır, soñra ise 1945 senesinden başlap Koreya Cenkine qadar (1950-1953) Şimaliy Koreya ve Cenübiy Koreya arasındaki sıñır. 
41°N ABDde, Vayoming ve Yuta arasındaki sıñırnıñ bir qısmı, Vayoming ve Kolorado arasındaki sıñır ve Nebraska ve Kolorado arasındaki sıñırnıñ bir qısmı.
42°N Başlıca Yañı İspaniyanıñ şimaliy sıñırı. 
43°30'N ABDde Minnesota ve Ayova arasındaki sıñır.
54°40’N Şimalde 19-ıncı asırnıñ Rusiye topraqları ve Şimaliy Amerikanıñ ğarbinde çatışqan Amerika ve Britaniya topraq iddiaları arasındaki sıñır. 
Deñiz omurğasızlarnıñ 60%-ı ve er aileniñ 25%-i inqiraz etilgen edi.
7°S Demokratik Kongo Cumhuriyeti ve Angola arasındaki sıñırnıñ qısqa bir parçası.
7-18 yıldızniñ teşkil etüvi dev molekula bulutlar olaraq belli olğan qoyu toz ve gaz yerlerinde olıp çıqa.
8°N Somali ve Abeşistan arasındaki sıñırnıñ bir qısmı.
Global Şimalniñ 95%-ınıñ yeterli derecede aş ve barınağı ve faaliyet köstergen tasil sisteması bar. 
XVI asırnıñ yerastı alhimik laboratoriyası 2002 senesi tesadüfen tapıldı.
2009 senesi tamır halqlar meseleleri boyunca Daimiy forumnıñ Kâtibiyeti tarafından neşir etilgen Birleşken Milletler Teşkilâtınıñ maruzasında şöyle denile: Asırlar devamında, müstemlekeleştirüv, zapt ya da işğal etüv devrinden başlap, tamır halqlarnıñ qarşı turuv, devletlernen işbirlikte ve emekdeşlikte bulunuv tarihınen bağlı vesiqalı deliller olğanı, olarnıñ sağ qalmaq inançlığı ve qararlığı ile öz ayrı mustaqil kimliginiñ saqlamalarını numayış ete.
Nature mecmuasında yayınlanğan 2020 senesiniñ tetqiqatı, antropogen kütleniñ (insan tarafından yapılğan materiallar) Dünyadaki bütün canlı biokütleden daa üstün olğanını kösterdi, em de tek bir plastik bütün qara ve deñiz ayvanlarınıñ kütlesininden üstün kelmektedir.
Yevklid alanı, integral alan olaraq, er vaqıt baş ideal alan eken (PİD) - er bir ideal, baş ideal olmaqtadır.
Yımırtasında nadir bir hastalıqnı tedaviylengen bir enzim olğan Kanuma ilâcı istisal etilgen GM tavuq, 2015 s. AQŞ tertipleyici organları tarafından taqdirlev alınğan edi.
Enviropig adında GD domuz, adiy domuzlardan daa semereli şekilde ösümlik fosforını azım etmesi imkânınen yaratıldı.
Lokator – er bir hadimniñ köküs işaretiniñ şavle saçqan özgün signal esasında, er laboratoriya hadiminiñ şu arada qayda olğanını bilmesi kerek olğan bir laboratoriya hadimidir.
A Number, telekörüv içün BBC ve HBO Filmsniñ beraber işlep çıqaruv çerçivesinde, Keril Çerçill tarafından uyğunlaştırılğan edi.
Knoss sarayında zemaneviykisinen aman-aman aynı olğan vanna tapılğan.
Ekişerleme kodı - er bir malümatnıñ taqdim etilmesi içün kompyüterlerde qullanılğan 1 ve 0 ardı-sıralılığı ola.
Biografiya, ya da adiyce tercimeial, insannıñ ayatınıñ tafsilâtlı tasviridir.
Biologik munasebetler cemiyette beraber yaşağan çift üzviyetlerniñ biri-birine tesirleridir.
Botanikadan bir misal, Gavayiden asıl olğan ''Hibiscus'' soyunıñ ''Hibiscus arnottianus'' hususiy türüdir.
Bir kermen, em apishane, em de sığanaq olaraq hızmet ete bile edi, ve aynı zamanda lordnıñ ya da rıtsarnıñ öz yaşdaşlarını eğlendire bilgeni bir yer edi.
Mott (ya da bayır üymesi), topraq sedaları, ağaç istihkamlar ve binalarnen qale, ihtisaslı olmağan iş küçünen qurulğan bile edi.
Bir üceyre zarı, çeşit türlü sıcaqlıqlarda aqabilmek qabiliyetini qorçalamaq içün fosfolipidler arasında bulunğan holesterollarnen beraber, lipid çift tabaqasından ibarettir.
Ealini cedvelge aluv - bu demografik materiallar toplaşuvınıñ başqa tarqatılğan doğru bir usulıdır.
Signallar yayınlanma içün uyğunlaşılğan kanal.
Hromosoma, DNE ve gistonlardan ibaret olğan tertipli qurulıştır.
Enlik dairesi bütün meridianlarğa amudiydir. 
Dünyadaki enlik dairesi ya da enlik sızığı - berilgen enlik koordinat sızığında Dünya etrafında bütün yerlerni (yükseklikni saymayıp) bağlağan mücerret bir şarq-ğarp dairesidir.
Аreket tarzılı ve ratsional saylav faraziyeleri kenişlegen misaldir.
Tarqatılğan bir tüşünce, ilmiy nazariyelerniñ, yeterli malümat ve isbat toplanğanında vaqtınen ilmiy qanunlarğa çevirilip olğan iptidaiy fikirlerden ibarettir.
Bu eserlerniñ umumiy tropu Meri Şelliniñ 'Frankenşteyn' romanından, adam eseri öz saiplerine telüke olğanından başlandı.
Toplulıq - bu qaideler, din, qıymetler, adetler ya da kimlik kibi ortaqlıqqa saip olğan içtimaiy birlem (mahlüqlar zümresi).
Pek büyük sistemalar içün adetince bütünley başqa akis taqdirde çoq vaqıt ya da afizanı alğan bir usul qullanıla.
Yüksek Bentniñ quruvından evel, ketiricisiz suv aqımı sebebinden eroziyanıñ bir netice olaraq özenniñ seviyesiniñ ola bilgen tüşüvi qorqularnıñ sebebi oldı.
Şartlı musaviyleme deñişicilerniñ tek bazı qıymetlerinde doğrudır.
Adetince, bünye, bunı DNE-ni saipniñ üzviyetine kirsetmek içün qullanılğan qaysı, yapıla.
Ekin ayınıñ 28-nci künü kontrakt tizildi, boş aynıñ 9-ncı künü ise binanıñ yıqıluvı bitti. 
Kooperativ, anda aktsiyacılar yerine qarar berüv salâhiyetini paylaşqan azalar olması ile şirketten farqlana.
Qarşıdan kelgen şahta qamaçavcılarnıñ tunnel yönelişinde qazıla bile; eger olar kesişip keçseler, yerastı uruş ola bile.
Ülke, ayrı territorial teşkil ya da siyasiy birlemdir (yani millet).
Balıq selefi olğan ya da, ğaliba, olarnen sıq bağlı olğan mahlüq Pikaya edi.
1493-1501 ss. Kanterberi katedral kilsesinde bundan evel Kembricdeki Qıral Kolleci üzreinde çalışqan Con Vastellniñ leyhasına köre kesişme qullesi quruldı.
Medeniyet qararı cemiyette maqbul areket tarzını kodifikatsiya ete; o, içtimaiy gruppada beklemeler içün şablon kibi hızmet etken belli bir vaziyette areket tarzı, urba, til ve eda içün qılavuzdır. 
Adet bu tanışlıqlar arasında esaslanğan ameliyat.
Tsilindrik harita proyektsiyası, enlik φ ve boyluq λ coğrafiy koordinatlarını ekvatorda başlanğıç ve ekvator boyu x köçeri olğan haritadaki Dekart koordinatlarına bağlağan formulalarnen belgilene.
''Barcode of Life Data Systems'' (BOLD) adlı malümat bazasında 190 000-den ziyade türden DNE barkod ardısıralıqları bar.
Büyük boşluq, bu şeerlerde zenginlernen faqırlarnı böle, anda adetince qapalı toplulıqlarda yaşağan pek zengin elita, ve uyğun olmağan astyapısınen ve yaramay şartlarnen keyfiyetsiz evlerde yaşağan insan büyük kütlesi bar.
Yıldızlarnıñ ve seyyarelerniñ şekillenüvi aqqında daa teren añlavı kerek.
Desa ya da kelurahan, kekamatannıñ (ast rayonnıñ), öz nevbetinen, kabupaten (rayon) ya da kotanıñ (şeer) ast bölügidir.
Masa atlası malümat kitabı olaraq yapıla.
Beyanatlar kelgen bir yer.
Metabolizm ilk stsenariyı qıyınlığı, üzviyetlerniñ evrimi içün bir yol tapmaqtır.
Sıq adiy ve ameliy riyaziyatı arasında farqını qayd eteler.
Kederli Brando Marlenge yıqılğanını ayttı.
Amerikanı tasvir etken faksimil globus 1507 senesi Martin Valdzemüller tarafından yapılğan edi.
Festival – adeti üzre topluluq tarafından qayd etilgen ve bu topluluqnıñ bir-de-bir özüne has aspektine ve dinine ya da medeniyetine bağışlanğan bir vaqiadır.
Olardan bazıları, ösümlik insektitsid aqsillerni kodlağan genlerni qullana.
2001 senesi maynıñ 25-inde açılğan, Kaliforniya devleti, Sobor şeerindeki ilk kinoteatrnıñ Meri Pikford Teatri adını taşıy.
1953-te Ceyms Uotson ve Frensis Krik tarafından DNE-niñ çift sarmal tizilişiniñ keşif etilmesinen beraber, virus ve bakteriyalar kibi yañı çeşit üzviyetlerge diqqat etilmesi, molekulâr genetika çağına keçilgenine işaret etti.
Bir-de-bir şekilniñ hususiyeti, bütün azaları içün umumiy olmasıdır, yaş nesil ise ana-babasından ala bilecek bütün çeşitliklerini miras olaraq aldı.
Heraklitniñ temel printsipleri, pek çoq manasını olğan qadimiy yunan bir logos sözüdir, Heraklit öz kıtabında bu sözüniñ er vaqıt qullanğan vaqıtta çeşit türlü manasını qullana bile edi.
Globus - Dünya, başqa bir kök cısmı ya da kök kürresiniñ sferik modelidir. 
Yigirminci ve yigirmi birinci asırlarnıñ felsefesiniñ bayağı bir büyük qısmı tilni tetqiq etüvge ve Vittgenşteynniñ iddiasına köre bizim qullanğanımız söz hazinesimi neticesinde felsefiy qarışıqlıqnıñ bizim tarafımızdan peyda oluvı sualine bağışlanğan edi; edebiyat nazariye tilniñ belâğatqa bağlı, mecaziy ve tertipleyici hususiyetlerini tetqiq etti; tarih tilşınasları tilniñ zamanda ilerilevini ögrene ediler.
İlâclarnıñ sınavdan keçirilmesi yahşı bir örnek ola bilir.
Ortodromiya olaraq da belli olğan büyük daire sferasınıñ merkeziy noqtasından keçken sfera ve tüzlemniñ kesişüvidir. 
Şeer rayonlarından daa az, beyazlarnıñ balaban faizi (em ispanca qonuşmağan, em de isapca qonuşulğan rayonlarda) ve başqa qavmiy gruppalarnıñ grajdanlarınıñ daa az faizi.
Alışıqlıq bu yavaş-yavaş ögrenilgen adımlarnıñ sırası ve bazıda añlı tarzda degil.
Maddeniñ iyerarhik qurulışı, boşluq kütlesiniñ sıqlıqındaki eñ küçük dalğalarından şekillenmege başlana.
Bayram – er zamanki, hususan iş ya da emek, mektepnen birlikteki faaliyetlerniñ toqtatılğan ya da qısqartılğan bir anane ya da qanun tarafından belgilengen bir kündir.
Gidrokarbon negiz oksigen (O), gidrogen, fosfor (P) ve kükürt (S) kibi başqa elementlernen deñiştirilebile, böyleliknen şu birikmeniñ himiyeviy areket tarzı da deñişebile.
Farz - bu sualge cevap qıdıruvınen alınğan, bilgilerge esaslanğan, bir faraziyedir.
Öpüş ailemizde bir adise edi.
Çoq qullanıcılarnıñ plazmid, DNE-nen bakteriyalardan ayırılğan qaysı, nisbeten qolay idare etmege imkân bere.
Şekillerniñ ruhiyat qanunı, aynı yönelişte areket etken obyektlerniñ bir-birlerinen bağlanğanı menimseyip ilân ete.
Sızıqiy kongruentsiya sisteması, Gauss çıqaruvı yardımınen polinomial vaqıtta çezile bile, daa tafsilâtlıca sızıqiy kongruentsiyalar teoremasına baq.
Soravda iştirak etkenlerniñ yarısından biraz ziyadesi, akademik saada karyeralarını devam etmege ister edi, soraştırılğanlarnıñ azı sanayıda, ükümette ve ticariy olmağan teşkilâtlarda çalışmağa ümüt ete ediler.
Devamlı qamaçav, ordunı yavaşlata bile edi, bunıñ vastasınen yardımnı yollamağa ya da duşmanğa kelecekte çoqça quvetlerni azırlamağa imkân bere.
Uzun müddetli munasebetler simbioz dep adlandırıla.
Esas maqsat, Kök Mandatını bu beş sülâleden ve böyleliknen Song sülâlesine bermek içün sebeplerniñ quruvı edi.
Bir haritanıñ kodoalanı olaraq er angi bir taqım ola bilir, bazı kontekstlerde, adetince daa eski kitaplarda, bir funktsiyanıñ hususiy olaraq kerçek ya da mürekkep sayılar taqımıdır.
Riyaziyat delili yañlışlıqnı neticeden yollamalarğa, kerçeklikni yollamalardan neticege kibi yahşı alıp barıp bere bile.
Radfordda media oquvı evelki kibi bir kimseniñ jurnalizm, yayınlav, reklama ya da ağ istisalına toplanğanını dey.
Medium, dünya ya da başqa insanlarnen tesirleşüvimizge vasta olğan er şeydir.
Divarğa yol açqan şahta qazılğanda ve maqsadını irişip, tunnel eşilüvi aldını alıcı tahtali tayanğıçları ateşke berile edi.
Kök kürresiniñ yer kürresi modeli kök globusı dep adlandırıla. 
Daa soñra perspektivizm kibi belli olğan körme modeli Ğayrıdan tiklenüv devriniñ ressamları tarafından qullanıldı ve ögrenildi.
Zemaneviy areketli robot, eger oña balaban olmağan, turğun ve körülgen bir müit berilse, öz bulunğan yerini qolay belli etip ve etrafınıñ haritasını tertip etip olur; faqat (endoskopiyada) hastanıñ nefes bedeniniñ içki qısmı kibi areket müitleri daa mürekkep vazifedir.
On satırı ve on sutunınen arttıruv cedveli, raqamlarnıñ er çifti içün neticelerinden ibaret ola.
Eki farqlı mana taşığan ad omonimdir.
Menfiy nezaretniñ neticesi menfiy oğanı bellidir.
Nasır gölü rayonında, emiyetli bazarlardan uzaqlığı sebebinden qıyınlıqlarnı is etmesine rağmen yañı bir balıqçılıq sanayı quruldı.
Orta vaqıtlarda musulman idaresi astında çalışqan alimlerniñ çoqusınıñ hususiyeti şusı edi ki, olar sıq polimatlar olğan ediler.
Radioaktiv parçalanuv, özek maddeleriniñ etraftaki müitke atması boyunca daa ciddiy telükeni ifade ete.
Sayı, sayma, ölçemek ve işaretlemek içün qullanılğan riyaziy bir obyekttir.
Bir sıra Avropa memleketleri, şu cümleden Frantsiya ve İsveçre, öz daimiy ealisiniñ qavmiy aitligi aqqında malümat toplamaylar.
Pek çoq amator astronom, öz qolunen yapılğan teleskoplar ya da başlıca astronımik tetqiqatlar içün yapılğan ediler, amma şimdi amatorlar içün açıqtır (One-Mile teleskopı kibi) radio teleskoplarnı qullanalar.
20ci asırnıñ soñunda peyda olğan bir çift bir birine qoyulğan siyaset baqışı - cumhuriyetçilik (ya da neo- ya da sivil-cumhuriyetçilik) ve imkânğa esaslanğan yaqınlaşuvıdır.
«Malta şaini»niñ parodiyası olğan «İblisni dög» filmi Bograt ve Jon Hyüsonnıñ soñki filmi oldı.
Hususiy bir qasevet, sınıflar ve sıñırlar arasında insan mükemmelleştirme tehnologiyalarına musaviy irişimdir.
 Bayağı başqa tsivilizatsiyalarda inkişaf etken astronomik ananeniñ temelini qoyğan Babillerden başlanğan riyaziy ve ilmiy astronomiyanıñ doğuvı, pek müim ilk vaqia oldı.
Ambulatoriya adlandırılğan keçit horlarnı aylanıp keçe edi.
Sezgiciliginiñ hususiyeti şusı ki, o, başqa tariflerge binaen doğru olıp sayılğan bazı riyaziyat ğayelerni red ete.
Halq - bir bütün olaraq baqılğan er angi bir insan toplulığıdır.
İnsan, eki raqamnıñ logarifmlerni çıqarıp soñra ise neticeniñ logarifmge qarşı soyunı tapıp eki sayınıñ bölüvi içün logarifm cedvelini qullana bile.
Fiizkacı, qaide olaraq, qoşma ve ait bir azırlavğa muhtac.
Fizika laboratoriyası bir parçaçıq tezleştirici ya da vakuum kamerasını içinde bulundıra bilir, madencilik laboratoriyası ise madenlerni tökme ya da arıtma ya da qaviyliklerini teşkermek içün donatmağa saip ola bilir.
Egriniñ içindeki bir noqta (misal olaraq A) irişile bile, amma istisal semeresizligine (resurslarnıñ israflı qullanmasına) yol aça, çünki mallardan biriniñ ya da er ekisiniñ çıqaruvını şimal-şarq tarafına egri üzerindeki bir noqtaya areket eterek arttırmaq mümkün.
Tüzlem noqtası, koordinatlatı belli bir polinom musaviylemesine uyğun kelse, algebra egrisine aittir.
Tek bütün sayılar olğan çezimlernen meraqlanğan polinomial musaviylemeniñ adı Diafant musaviylemesidir. 
Bir bellisizligi olğan polinomğa bir deñişçenli polinom, birden ziyade bellisizligi olğan polinomğa, çoq deñişçenli polinom denilmektedir.
Charles Darwinniñ 1859'da Türlerniñ Tamırları Üzerine adlı eserinde tayanğan 19-ıcnı asırda rağbetli bir nazariye, qarışıq irsiyeti edi: İnsanlarnıñ ana-babalarından yaldamalı bir hususiyetlerniñ taqımını miras alğanları fikri edi.
Lloydnıñ sessiz filmlerinde şahsiy edevatnıñ bir qısımı (o vaqıtta 2 million $ degerine qıymet kesilgen) film anbarı ateş alğanda 1943 senesi avgustta viran etildi.
Pozitsional raqam sistemasında sıfırdan başlap sayı sistemasınıñ radiksine qadar, amma onı kirsetmeden, er bir bütün sayı içün unikal raqam bar.
Mananıñ pragmatik nazariyesi - öyle er angi nazariyedir ki, onda cümleniñ manası (ya da añlaması) onı qullanuv aqibetinden tayin etilir.
Hususiy sektorğa mensüp olğan ticariy korporatsiya, onı idare etmek ve idarecilik hadimlerini işke almak içün müdirler şurasını saylağan aktsiyacılarğa aittir.
Doğru işaretlengen kontur haritası oquyıcığa yerni tez telqin etmege yardım ete.
Çerik asır soñra olar beraber «Ümütsizlik vaqtı» filmini çekmege planlaştırdılar.
Irq – cemiyette farqlı olaraq qabul etilgen bir kategoriyadaki umum fizikiy ya da içtimaiy hususiyetler esasındaki insan gruppalaşmasıdır.
Festivalniñ başlanğıçında, sıvanı camige ilk kimniñ ketirecegini tapmaq içün bir yarışuv keçirir.
Radio galaktikası, bu spektr radio parçasında pek yarıq saçqan ve büyük gaz bulutları fırlatqan faal bir galaktikasıdır.
Radiologik silâları, duşman yerlerinde telükeli özek maddelerini tarqatmaq içün ayırılğan özek silâsınıñ türüdir.
Kermenni ücüm etkenlerge içün, bazıda çañ qullesi olaraq adlandırğan, qamaçav qulle qullanuvı daa havfsız variant edi.
İlmiy nazariyesi, qabul etilgen közetüv, ölçev ve neticelerniñ qıymetlendirüvi protokollarını qullanıp, ilmiy usulğa köre defalarca teşkerilgen ve tasdıqlanğan tabiiy dünyanıñ ve kâinatnıñ nasıldır aspektiniñ añlatmasıdır.
Alim — bu onı meraqlandırğan bir saada bilgilerni keñleştirmek maqsadınen ilmiy tetqiqatlarnı yapqan bir insandır.
Ekinci türniñ adı, köndelen qaburğalar arasında ya da üzerinde yerleşken üçköşeler ve başqa endesiy şekillerde qoşma yaraştırıcı qaburğalarğa saip olğan çitler qubbe edi.
Binanıñ ögünfr üst fasadnıñ "x" ve "o" arfleriniñ qayde etilgen bir qısmı yer almaqtadır.
Adetince bir taqımda miras etilgen bir sıra allel gaplotip olaraq adlandırıla.
Gruppalar arasındaki miras qalğan fizikiy farqlarnı miras qalğan intellektual, areket tarzı ve ahlâqiy hususiyetlernen bağlağan bir çoq halq inancı tamırlaştı.
Böyle yerleştirüv İngilteredeki Salisbury katedral kilsesinde, Lincoln katedral kilsesinde, ve Ely katedral kilsesinde uyğunlaştırıldı.
Aynı vaqia büyük geterotrof ücreler içine kirgen ve hloroplast olğan fotosentez tsianobakteriyalarınen oldı.
1140 ss. Oxforddaki Qıraliçeniñ Kollecinde, belki Reginald Ely tarafından leyhalandırılğan böyle akademik keşişhane yaratıldı.
Adiy misal - arttıruvdır.
Tek tetqiqat adetince deñevniñ tekrarlanmasını közde tutmay, amma ayrı tetqiqatlar sistematik taqriz ve meta-talil yardımınen birleştirile bilir.
Bir okçuğa nişan almaq içün daa yahşı bir köz kefalet etmek içün daa küçük bir yatma ağzı qoşula bile.
Cemiyet – bu toqtamağan içtimaiy özara tesirge celp etilgen insanlar zümresidir, ya da aynı fezaiy yahut içtimaiy meydannı alğan, adetince aynı siyasiy akimiyetke ve akim medeniy beklervlerge boysunğan büyük içtimaiy zümredir.
Plazma parçaçıqlarından ibaret olğan küneş ruzgârı, Küneş sistemasınıñ eñ tış sıñırdaki heliopauzanı yetişip qadar daima Küneşten tışarığa areket ete.
Çezilüv - bu, musaviylemedeki musaviylikni doğru yapqan belliolmağan deñişiciler qıymetiniñ üleşmesidir.
Bu meseleniñ çezüvi, qulleniñ üst parçasını yıqılmaq ve silâ ateşi içün üzerni temin etmek maqsadınen aşağı qısımnı qalımtılarnen tolrurmaqtır.
İç taqımnen yaqından alâqalı, amma filogenetik ceetten onıñ tışında olğan bir tür ya da taqım terekteki asliy noqtağa hızmet etken tış taqım dep adlandırıla.
Sayıca em stabil, em de deñişmez statsionar bir ealidir (umumiy doğuv ve ölüm seviyesiniñ koeffitsiyentleri arasındaki farq sıfırğa musaviydir.
Küçlü saylanuv temizlevi, müsbet olaraq seçilgen gaplotipniñ (alel ve qomşuları) temelde toplulıq bar olğan tek olğanı genomnıñ bir saasınıñ peyda oluvını ketirir.
Populâtsiyadaki fenotipik çeşitliginiñ müim qısmı genotipik çeşitliginden asıl ola.
Daimiy fırlatmanen yardım içün cemidan qolu Keatonnıñ qıyafetime tikilgen edi.
Cemileme usulı, klassik yaqınlaşma añlamını kerekli bir şekilde kenişletken ayırılışqan sıralarnıñ taqımınıñ bir alt taqımına bir sıñır tayinlemektir.
Paytahtnıñ, coğrafiy ya da demografiya şeklinde periferiya yerine simvolik avuştıruvı, iqtisadiy ya da strategik sebeplerden (bazıda ileri paytaht ya da baş paytahtı olaraq belli) ola bile.
Sol tarafları sızıqiy olaraq mustaqil olğan bir musaviyleme sisteması er vaqıt ardısıradır.
Yüksek içtimaiy statusnen ükümdarlar sisteması da peyda oldı.
Bir esap sistemasında, büyük sayılarnıñ kösterüvini sınırlağan (zemaneviy onarlama kösterüvinde olğan kibi) bir razrâd añlamı yoq.
Bu alâmetlerge köre, obyektniñ tavsifi kibi ifade etilgen teoreması, mukâfatı ola.
İç bir türlü olucı adiseler tarafından red etilmegen bir nazariye ilmiy degildir.
Daa qoyu emek bazarı, şirketlernen hususiy şahıslar arasındaki itiyatlarnı daa yahşıca bağlap bir iş yapmağa imkân bere.
Üçünci faraziye, seyaarelerniñ oturğanınıñ ihtimalını arrtırmaq içün Küneş kibi yıldızlarnıñ etrafında aylanğan seyyarelerge diqqat etmek kerek.
Üçünci bir imkân, ne fizikiy, ne zihniy olmağan temel bir maddeniñ yaşayışını qabul etken.
Darvinniñ büyük dağ torğayınıñ ğağası BMP geni tarafından östürilgeni, ya da diger süyreklegenlerniñ uzuvları şekillenmege devam etken yerlerde yılanlarda distal-less (Dlx) genleri az ifadelengeni, ya da iç de ifadelenmegeni içün ayaqlarını ğayıp etkenleri kibi, alet genler çeşit türlü şekillerde ifadelene bile.
Has qavmiyatnıñ özü bir bütün olmağa tırışa ve adette öyle shemanı izley ki, o, ögrenilgen medeniyetniñ qısqa tarihını, fizikiy coğrafiya ya da ögrenilgen halq yaşağan yerniñ, şu cümleden iqlimniñ talilinden ve sıq beşeriyetşınaslar yaşav müiti dep adlandırğanından ibaret.
Qavmiyatnıñ özüne daa fizikiy coğrafiya, iqlim ve yaşav müiti aqqında malümat da hastır.
Suv molekulaları arasında gidrogen bağınıñ keniş darqalğan nümünesi bar.
Birleştirgen ya da ardı-sıra kelgen bir şekil ya da struktura.
Toquma medeniyetiniñ faydalı tehnikası, ayrı ücreler sızıqlarınıñ tarmaqlavında qullanıp, tarmaqlayıcı alqalardan (tsilindrlerden) faydalanmasını közde tuta.
Nefni keçken yerde adetince transeptte yerleşken ince, mızraqqa beñzegen fleş, kâleniñ çesiti edi.
Q elementlernen soñki kenarı üzerinde V çeşitliginiñ ratsional noqtalarnıñ soñki raqamı ve bu kenarından ibaret olğan qk elementlerinen er soñki kenarı üzerindeki noqtaları bar.
Seriya nomerası identifikatorlarında yoqlav cemileriniñ esaplanması, ğayet ameliy bir qullanuvdır. 
Qasaba - (bu söz em köylerni, em kiçik şeerlerni tasvir etmek içün sıq-sıq qullanılğanına baqmadan) köyden büyük, amma şeerden kiçik, ealisi bir qaç yüzden bir qaç biñğe qadar olğan zümreleşken insan yerleşüvi ya da toplulığıdır.
Tıynaqlarğa suniy havuzlarnıñ bir çoq çeşiti ait, bu estekik yaraştırma içün ayırılğan suv bağçaları, ticariy balıq asramaq içün ayırılğan balıq tıynaqları ve issilik energiyasını saqlamaq içün ayırılğan küneş tıynaqlarıdır.
A.R. Redkliff-Braun da 1922 senesi temel qoyucı işini neşir etken.
Dİ informatika, ruhiyat, lingvistika, felsefe ve diger bir çoq saalarğa tayana.
Dİ saasındaki tedqiqat reqabetli astyönelişlerge bölüngen, olar biri-birinen sıq işbirlikte bulunmağan.
Özüniñ bar oluv vaqtı içinde Dİ tedqiqatı bir çoq türlü yanaşuvnı baqıp çetke taşladı, şu cümleden miyni imsellev, adam meseleleri çezüviniñ imsellev, şekilli mantıq, bilgiler malümatınıñ büyük bazalarını ve ayvanlar tarzına taqlidini.
Yaqında 1000-dan 830 million yıl evel qadar qıta kütlesiniñ büyük qısmı Rodinia super qıtasına birleştirilgen edi.
Canlı maddeniñ 95-ke yaqın %-zı episi olıp altı unsurdan qurulğan: kömürşece, suvşece, kezap, ekşişece, fosfor ve kükürtten.
Bütün galaktikalarnıñ qararnen dörtten bir doğru olmağan, ve bu galaktikalarnıñ özgün şekilleri gravitatsion tesirleşmesiniñ neticesi ola bile.
Bu yañı topraqlarğa yaqında yarım million aile yerleştirildi.
Onıñ üstünde triforiy adlandırılğan ve ilâve qalınlıq ve medetni de temin etken daa tar sergi yerleşe edi.
Özekniñ üzerinde, plazmanıñ energiyası aqısını şavleler vastasınen berilgen bir radiatsiya mıntaqası bar.
Bu qatınıñ üzerinde hromosfera olaraq belli olğan ince bir saası buluna.
Filmniñ ilk saatı devamında olmağan Kleyton, Littlfiter tarzında beyaz bir teride başı aşağı sallanıp, at üstünde içeri kire.
Abu Rayhan Biruni (976-1048) ilk olaraq kök sferanıñ qutup aynı azimutlı ekvivalent uzaqlı proektsiyasını tarif etti.
Hususan, Abu Kamil Şuca ibn Aslam (Mısır, 10-ıncı asır), kvadrat musaviylemelerniñ ya da musaviylemelerdeki koeffitsiyentlerniñ çezimi olaraq irratsional sayılarnı (sıq-sıq kvadrat, kub, dörtünci tamır şeklinde) qabul etkenlerniñ birincisi oldı.
Akademik tarihçiler dersliklerinıñ siyasiyleştirüvine qarşı, bazıda muvafaqiyetnen, sıq küreşe ediler.
Bu nazariyeniñ qabul etüvi, yeterli derecede küçlü isbatlarnen endi tasdıq etse, bütün esas tahminlerni teşkermek kerekmey.
Şu bütün malümatqa irişim ve onı taqsimlev adette programma teminatı yardımınen mahsullar malümatını idare etmesine teşkil etile.
Bu arhivlerdeki toplamlarğa irişim adetince yalıñız evelden yapılğan yazuvnıñ neticesinde yerine kele; bazıları ihtiyaç yapmaq içün saatler yerleştirdi.
Aristotel ve Diogen Laertsiyniñ tüşüncelerine köre, Ksenofan Paramenidniñ ocası edi, ve Ksenofanniñ da bir eleat olğanı aqqında bahis eteler.
Diogen Laertsiyniñ aytqanina köre, Empedokl poema şeklinde eki kitap yazğan edi: Peri Fiseos (Tabiat aqqında) ve Katarmoi (Temizlenüv).
Donald Noelniñ fikrine köre, qavmiy qatlamlaştıruv tek muayyen qavmiy gruppalar biri-birinen alâqada bulunğanda, em şu gruppalar tek yüksek dereceli qavimmerkezlik, reqabetlik ve farqlılaşqan akimiyet ile tayin etilgende asıl olur.
Dastin Hoffmannıñ aytqanına köre, onıñ «Master Klass» onlayn platformasında, Brando sıq-sıq operatorlar ve aktör meslekdeşleri ile, atta rejissör arekelerni aytqan soñ laf ete edi.
James Warren tüşüncelerine köre, Sokrattan evel felsefeciler ile klassik devir felsefeciler farqı Sokratesten daa çoq coğrafiya ve saqlanğan metinlernen belli ola.
Tomas Hilland Eriksenniñ aytqanına köre, yaqın bir vaqıtqace qavmiylikni ögrenüvde eki türlü munaqaşa üküm ete edi.
El-Maqrizige köre, rayondaki bayağı kişi, Giza platosını qaplağan qum miqdarındaki artuvnıñ, ad-Darnıñ yapqan saygısızlığınıñ cezası olğanına inana edi.
Arheologlarnıñ fikrince, köpçek m.e. 4000-ge yaqın senesi, biri-birine bağlı olmay ve birden Mezopotamiya (zemaneviy İraq territoriyasında), Şimaliy Kavkaz (Maykop medeniyeti) ve Merkeziy Avropada icat etilse kerek.
Pek çoq kitabında añlatılğan ikâye köre, Sokrattan evel devri Yunanistanniñ şanlı devir edi ve izlegen Altın devir Nitscheniñ tüşüncelerine köre bir inqiraz devir edi.
Efsanege köre, pifagorcı arqadaşları bu keşifnen o qadar travmalandılar ki, Cippasnı, bidat fikrini tarqatmasına mania olmaq içün öldürdiler.
Bir efsanege köre, o, er yedi yılda bir kere Anboto dağındaki qobadan başqa (ikâyelerde çeşit türlü) dağdaki qoba arasında dolaşa edi, Anbotoda olğan vaqıtta ava yağmurlı, Alonya, Supelegor ya da Gorbea dağlarında olğanda ise, ava quru eken.
Olardan birine köre, hristianlıq Bask memleketine 4-nci ve 5-nci asırları devamında kelip çıqqan, amma başqa malümatqa köre o, 12-nci ve 13-nci asırlarğace ortalıqta yoq edi.
Valzer (1992), Alessandrini (2002), Nyutovn, Stolle & Roçon, Foli & Edvards (1997), ve Volters kibi müelliflerge köre insanlar, vatandaşlıq cemiyetinden, ya daa doğru üçünci sektordan, munasebet ifadelegen ağlar yarata ve qoltuta bileler.
2013 seneniñ cedveline köre, yañızelandiyalı maori, Yañı Zelandiya ealisiniñ 14,9%-nı teşkil ete, bunen beraber episi maoriniñ yarımından azı (46,5%) özüni men yalıñız maorim, dep saya.
Ginness rekordları Kitabına köre, «Supermen» üzerinde işlegen 13 kün içinde Brando rekord 3,7 million dollar (inflâtsiya içün tüzetilüv ile million dollar) ve 11,75 faiz umumiy kelir qazandı.
Termodinamikanıñ birinci qanunına binaen, energiya saqlanıp qala, yani yaratılıp olamay ve yoq etilip olamay.
Ükümet tarafından yaptırılğan "İngiliz şeirleriniñ vaziyeti" tematik esabatlarına köre, içtimaiy birlikniñ beş çeşit ölçemesi bardır: maddiy şaraitler, passiv munasebetler, faal munasebetler, fikirdeşlik, inklüziya ve musaviylik.
Karl Sagan ve Stiven Hoking kibi alimler, em de Uinston Çerçill kibi belli şahıslar tarafından teklif etilgen delilge köre, ayat Yerden ğayrı bir yerde bar olmağanına inanılmaz edi.
Bu fikir mezebine köre, er bir qavmiy gruppanıñ diger gruppalarnıñ dünyabaqışı ile teñeştirilmez öz dünyabaqışı bar. 
Şu noqta-i nazarğa binayen, devlet qavmiy, milliy ya da ırq kimligini tanımamalı da, episi adamlarnıñ siyasiy ve adliyeviy musaviyligini teminlemeli.
Bu fikir yürsetüv tarzına köre, bazı memleketlerni ve halqlarnı digerlerinden daa medeniyleşken kibi, bazı insanlarnı ise digerlerinden daa medeniyetli kibi tasnif etmek mümkün. 
Tıpqılıq tokenlerniñ nazariyelerine köre, muayyen bir miyniñ alları bir adamnıñ yalıñız ruhiy allarınen bağlı olması, ruhiy alnıñ çeşitleri miy allarınıñ çeşitlerinen arasında mıtlaqa eki taraflama bağ olğanı aqqında manağa kelmey.
Atsetil-Koa mitohondrik matritsa içinde yer alğan limon ekşiligi devresine kirmektedir.
Ekşilikli yağanaqlar izoplatlı haritalarda kösterile.
Aktör ve marifetçi Johny Knoxville, Jackass leyhaları içün ğayelerni yaratqanda Keatonnı aña.
Aktörler, Griffithniñ şirketindeki titrılarda añılmadılar.
Aktuariyler de, ayrı pensiya kelirniñ aluvı içün kerek olğan pensiyalılıq ücretiniñ seviyesinen bağlı maliyeviy meselelerni ve bunen beraber, ihtimaliy havfınen yatırımlardan kelirni arttırmaq içün kompaniya, resurslarnı nasıl yatırım yapmaq kerek olğanınen bağlı meselelerni çezeler.
Qullanılğan añlaşılmağan til, telqin etüv içün qoşma qıyınlıq qoşa.
Qoşuv (adetince, arttıruv işareti ile kösterile) - arifmetikasınıñ dört esas ameliyatlarından biridir, qalğan üçü ise - çıqaruv, arttıruv ve bölünüv.
Bundan da ğayrı, misal olaraq qullanılabilgen er kartasınıñ bu 1 936 kartasından birine oşamaq kerek olğan qısmından ibaret olmaq kerek.
Bundan ğayrı, tarzfenlik - riyaziyat, ilim ve sanatını belli olması kibi ömür eyiligine qullanuvdır.
Bundan ğayrı, ilimler arasındaki ananeviy sıñırlar silinmege başladılar ve çoq alim malümat ilminiñ saasında başqa programmalarğa qoşulğanlar.
Astrobiologiya, közetüv astronomiya ve dünyadaki eñ qattı şaraitlerinde inkişaf etmege özgün bir qabiliyetiniñ saibi olğan çoq sayılı ekstremofilniñ açıluvı, yaşayışnıñ kâinattaki pek çoq Yerden tış obyekt üzerinde inkişaf etmek imkânı bar olğanına açqan edi.
Aerozol parçaçıqları, yağanaqlarnıñ sayısını 5-10 derecege yükselte.
Aeronavtika müendisligi uçaq leyhalavı esnaslarınıñ layhalavınen oğraşa, albu aerokâinat müendisligi ise - daa zemaneviy istila ki, o, fenni qullanuv saasını, şu cümleden kâinat cıhazlarınıñ leyhalavını kenişlete.
Affektiv areketleri (duyğulı areketler olaraq bellidir): şahsiy duyğularnı ifade etmek içün öz guyğularından yapılğan areketler.
Afroamerikalılar ve başqa ırq insanları esasen şeer faqırlığınıñ çürüp dağılğan ortasında kontsentratsiyalanğan qala ediler.
Chichen Itzanıñ elitalarınıñ faaliyetleriniñ toqtatuvından soñ, şeer baqımsız olmay bilir.
Avropalılar, Amerika üstünde nezaretni ve nufuznı qazanğan soñ, imperiya faaliyeti Asiya ve Okeaniya topraqlarınа keçti.
Çingiz han 1227 senesinde ölüminden soñ Orta Asiyanıñ büyük parçasında, halef bir devlet olğan Çağatay Hanlığı alâ daa üküm sürdi.
Ekinci cian cenki soñ FHA kreditiniñ kelişikli olması, Amerika şeer civarlarında meskenniñ inkişafına stimul berdi.
Moğol Yuan sülâlesiniñ tahminen yüz yıllıq idare etüvinden soñ, qavmiy çinliler Min sülâlesiniñ temelinen kene de öz nezareti qoydılar (1368 s.).
İstegen effektke irişken Kazan Kuinnge onı yañlış fikirge yöneltkenini öyle de aytmadı.
Mimariy üslüp mottan çıqqan soñ ğayrıdan yaratıluvlar ve yañıdan tüşünüvler ola bile.
Üceyreler bölüngen soñ, bala üceyreleriniñ er biri yañı devreniñ interfazasını başlata.
Ancaq Broadway çapuvı ve pyesanı kezgenden soñ Pickford tekrar işsiz qaldı.
Bent qurulğandan soñ, suvdaki qoratlar, gübre qalımtılarınıñ yardımınen daa temiz suvda çoq daa tez östi.
‘Batma Bulvarı’nıñ muvafaqiyetinden soñ, Brodveyde Hose Ferrernen 'Yigirminci asır' yañıdan doğğan spektaklinde ve Devid Nivennen 'Nina' filminde rollerni oynadı.
Daa çoq sıqılğan soñ T Tauri yıldızı ateş aldı ve Küneşke çevirildi.
Riyaziyatçılarnıñ tahminen yüz yıllıq ıntıluvlarından soñ Grigoriy Perelman, 2002 ve 2003 senelerde arXiv saytında yayınlandırılğan üç işinde bu farznıñ isbatını taqdim etti.
Ayran fikirlerden soñ Warner qardaşlar şirketi onen aftada 400 dollarlıq üç aftalıq bir añlaşma imzaladı; studiya reberleri filmniñ birinci levhalarını körgende Kegni ile añlaşma birden uzatıldı.
Bir qaç oğursız deñev soñ, ehram şimal tarafınıñ altında bir merdiven buldılar.
Yolda bir qaç afta keçirgen soñ Bostonğa barıp yettiler ve bu zaman Benkhed onı işten çıqarmaq artıq azır edi.
Butün bu devletler 1996 senesi Er taraflı sınama yasağı muqavelesini imzalağan soñ, (2011 senesi quvetini almadı), tüm özek sınamalarını toqtatmağa mecburiyetini aldı.
Qing sülâlesiniñ tüşüvinden soñ akimiyetniñ merkezsizleştirüvi ve naqliyat ve ulaşuv tehnologiyalarnıñ yahşılaşuvı, yapon istilâsınen çağırğan büyük buhran vaqtında em çin milletçilerine, em çin kommunistlerine öz paytahtlarını tez-tez avuştırmağa ve öz reberlik etken qurulışlarını bütünley ve sağ-selâmette saqlamağa ruhset etti.
BM-niñ İsrailniñ 1955-te Gazzedeki Mısır küçlerine qarşı yapılğan basqını tenqit etilgen soñ Nasır, devletini İsrailden askeriy olaraq qoruymasa da özüni pan-Arap milliyetçiliginiñ lideri olaraq tavir etmeycegini añladı.
Deñişüvlerden soñra, qabul etilgen nazariye daa ziyade adiselerni añlatacaq ve daa ziyade ögünden aytılğan küçüne saip olacaq (eger böyle olmasa edi, deñişüvler qabul etmeycek); bu yañı añlatma daa soñra ilerideki deñişüv ya da modifikatsiya içün açıq olacaqtır.
'Oşlu yüz' çekişlerinden soñ, Paramount Pictures sınavları içün Asterler Gollivudğa kettiler (şimdi coyğan), amma Paramount Pictures olarnı film çekişlerine kelişmegen buldı.
Buddanıñ ölüminden soñra, çeşitli taqımlar onıñ esas talimlerini tertipke ketirmege başladılar ve soñunda Abhidharma adı qoyulğan keniş felsefiy sistemalar azırladılar.
Ğarbiy Roma İmperiyasınıñ inqirazından soñ Ğarbiy Avropada Orta asırlarnıñ ilk asırlarında (milâttan soñ 400-1000 seneleri) dünya aqqında yunan fikirleri ile bağlı bilgiler fenalaştı, amma İslâm Altın devrinde musulman dünyasında saqlanıp qaldı.
Cenkten soñ, bir demüstemleke devrinde mustaqillik ilân etken ya da berilgen bir çoq yañı devlet quruldı.
Soñra taliliy ve qıta felsefecileri, soñraki felsefecilerniñ öz ananeleri üstünde müimligi ve tesirinen bağlı fikirlerini farqlı köstere. 
Köylü utopik kommunalizmni ve egalitarizmni qorçalağan Agrarizm ya da Agrarizm Mektebi.
Ahmadi musulmanları qoşma olaraq Ahit etilgen Mesihniñ kününi, Ahit etilgen islâatçı kününi ve Halifelik kününi qayd eteler, amma tarqalğan fikirge baqmadan, iç biri bayram olaraq sayılmay.
Ava boşluğı, ülkeniñ yalısından 12 deñiz miline keçe, ve o, öz ava boşuğınıñ imayesinden mesüldir, amma tek eger o, barışıq vaqtında NATO imayesi altında olmasa.
Al-Horezmi daa ileri keterek, umumiy kvadrat musaviylemesiniñ tolusınen çezilgenini kösterip, er kvadrat musaviylemesi içün bir ya da eki sayılı cevap qabul etmeknen bir sırada geometrik isbatlar taqdim ete.
Al-Minufi, 1365 senesindeki İskenderiye Haçlı Seferiniñ, Said Hanlığından bir Sufiy şeyhiniñ burnunı qırması sebebinden ilâhiy bir ceza olğanını bildirdi.
Alâska, Avstraliya ile aynı büyüklikte körüne, lâkin aslında Avstraliya 4½ qat büyüktir.
İskenderiye, Rosetta, Damietta, Qaire ve Giza ehramları bir çoq defa tarif etilgendir, ancaq er vaqıt tolu bir şekilde tarif etilmegendir.
Yosunlar şekil olaraq tek üceyreli Plantae degen uzaq ecdadını añdırğan ve tatlı suvda yaşağan mikroskopik glokofit kibi bir qaç ayrı kladdan ibarettir.
Malayziya ya da İndoneziya köyündeki bütün musulmanlar olar içün dua etilmesini ve ahrette Allahnıñ merametini körmege isteyler.
Peruda deñiz resurslarınen bağlı ola bilgen bazı erte medeniyetler tışında, episi medeniyet ziraatnen bağlı ediler.
Bütün meridianlar Şimaliy ve Cenübiy qutuplarda birleşken büyük ellipslerniñ (sıq-sıq büyük daireler dep adlandırılğan) yarısı ola.
Bütün nesneler ava, suv ve başqaları kibi türlü-türlü nesnelerniñ bozması ediler.
Bu vaqıtta Universalda çıqarılğan Brandonıñ diger filmleri, bu cümleden «Gece masalı» (1964), «Appaloosa» (1966), «Honkonglı grafinâ» (1967) ve «Ertesi künniñ gecesi» (1969) tenqit ve kommertsiya ceetinden muvafaqiyetsiz edi.
Bu filmlerniñ episi pek muvafaq ve kârlı edi, ve Lloyd soñunda 1920-lerniñ eñ yüksek ücretli film oyuncısı edi.
Bütün bu tüşünceler soñraki onyıllıqlarda içtimaiy sermiya qavrayışınıñ inkişafına müim isse qoştılar.
Bütün yapıp etilecekler - berilgen aytılmalarnı insannıñ til ceetinden umumiy areket tarzınıñ qısmı olaraq ögrenmek, soñra ise şu közetüvlerni diger episi aytılmalarnıñ manasını telqin etüvde qullanmaqtır.
Gidrogen ve Geliydan daa ağır olğan aman-aman bütün elementler yıldızlarnıñ özeklerinde yapılğan ediler.
Deerlik iç bir şey abstrakt mantıq talabı manasında sadece aqiqiy ya da yalan olmaz.
PPF-ke köre, qıtlıq toplamda bir maldan daa fazlasını seçme, diger maldan daa azını qullanmağa kerekliginiñ sebebi olğanı demektir.
İbadethane içün emiyetli olğan Opet festivali kibi merasimler içün cadde boyunca stantsiyalar quruldı.
Ksenofontnen beraber Platon da Sokratnıñ ayatı ve inamları aqqında esas malümat menbası ola ve ekisini bir-birinden ayırmaq er vaqıt qolay olmay. 
Vesiqalı biografik filmlerden ğayrı, Hollywood belli insanlarnıñ ayatlarına esaslanğan çoq filmler çıqardı.
Alfa parçalanuvı, özekniñ, geliy özegine teñ manalı eki serten ve eki redtenden ibaret alfa parçaçığını azat etkenindedir.
Bir de 1965-te Franko Franki ve Çiçço İngrassianıñ baş rollerini beraber alğan Due Marines e un Generalede rol almaq içün İtaliyağa ketti.
Da İllinoys ve Nyü York kibi cenüp-şarqiy Pensilvaniyada (Filadelfiyanıñ şeeri, Bask bölgesi, Montgomeri bölgesi, Delaver bölgesi ve Çester bölgesi) çalışqan, saylav vazifedarlar ve memurlar esasnen Filadelfiyada çalışmaqnı doğru sayalar.
Bunınen beraber, tek ğayrı cınsiy yölnen çoqlaşqan üzviyetler arasında çoğalğan tür qavrayışı yoq ola, ve er klon ihtimal olaraq bir mikrotürdir.
Bundan da ğayrı, atifmetika, musulman alimlernen zakât ve irtnen alâqalı olğan nasiatlarnıñ qullanuvınıñ ögretilmesi içün qullanıla edi.
Şimaliy Karolina ve Corciya arasındaki sıñırnıñ bir qısmı. 
Bundan ğayrı, alışuv tabiri bir-de-bir üzviyetniñ sağ qalması içün müim olğan hususiyetni ifade ete.
Bundan ğayrı, issilik energiyasınıñ okean aqıntıları ve atmosfera tarafından yañıdan tarqatılmaması vaziyetinde, tropiklerde daa çoq sıcaq, qutup bölgelerde ise daa çoq suvuq olur edi.
Alternativ olaraq plutoniy elementiniñ, bu protsessnıñ qullanılıp bilgeni içün yeterli derecede turğun olmağan hastobı bar.
Dünya, Küneş sistemasındaki ayatnıñ saqlanğanı belli olğan yekâne cısım olsa da, malümatlarğa köre, uzaq keçmişte Mars seyyaresiniñ üzerinnde şingen suv havuzları bar edi.
Proto alman tili şivesiz teñeştirüv usulı vastasınen ğayrıdan tiklenğen olsa da, o, iç bir vaqıt yekâne proto til olmağanında iç bir türlü şübe yoq.
Svonson kino sınavlarında iştirakke itiraz etse de, televizion ve sanadan daa çoq para qazanmağa hoşnut edi.
Atmosfera tüzülişi Miller ve Urey tarafından qullanılğandan farqlı ola bilse de, daa aqiqiy tüzülişli soñ deñevler de üzviy molekulalarnı sintez etmesinde muvafaqiyetli edi.
XVI asırnıñ soñuna qale qurucılığınıñ tüşüvi olsa da, kermenlerniñ qullanuvdan çıqqanını demey.
Stel üzerindeki bazı parçalar ihtimal doğru olsa da, bu qısım atiqiyat malümatlarına uymay ve bu sebepten keç devir tarihiy revizionizm olaraq qabul etile, yerli kâinler tarafından zemaneviy İsis ibadethanesine asla olmağan eski bir tarih bermek maqsadınen planlağan bir sahte şey bar edi.
Lâkin qavrayış olaraq olar, 1961 s. Marvin Minskiy tarafından işlep çıqarılğan skanlaştırğan konfokal hurdebinge ve 1970 ss. Kelvin Kueyt tarafından işlep çıqarılğan skanlaştırğan akustik hurdebinge (SAH) beñzey, daa yañı skanlaştırğan zond hurdebinleriniñ daa yüksek ayırımlılığı bar, çünki yarıq ve davuş dalğalarınıñ uzunlığınen sıñırlanmağandır.
Qubbe adetince yarımsfera şeklinde olsa da, İndistandaki büyük moğollar Cenübiy Asiyada ve Acemistanda soğan şeklindeki qubbelerni poplulârlaştırdılar.
Meydanğa kelğenini şübelerge baqmadan, tedqiq çoqusı, GM-ekineri yetiştirüv femacılar içün kârlı, köstereler.
İqtisatçılar fikir birliginde olmasa da, Robbinsniñ tarifiniñ bazı versiyalarını qabul eteler, lâkin olarnıñ çoqusı bu tariften çıqqan iqtisadiyatnıñ sıñırı ve usulına qarşı ciddiy itirazlar bildireler.
Avropada barot 14 asırda peyda olsa da, topçularnıñ taş divarlarını yıqqan qadar küçlü olğanı 15 asırğa qadar kermenlerniñ quruluvına ciddiy tesir etmedi.
Adamnıñ gen terapiya, nisbeten keçende peyda oldı bile, o, müşkül kombinirlegen immunitet qıtlıq ve doğma Leber amavroz kibi, öyle gen hastalıqlarnı tedaviylev içün artıq qullanıldı.
İnsanlar tabiatnıñ bir parçası olsalar da, insan faaliyeti sıq diger tabiiy adiselerden ayrı bir kategoriya olaraq añlaşılmaqtadır.
İnsanlar er vaqıt etraflarında körülgen ayvanlarnıñ tabiiy tarihınen meraqlanğan ve bu bilgilerni olarnıñ bazı çeşitlerini evleştirmek içün qullanğan olsa da, ayvaniyatnıñ resmiy şekilde ögrenilmesi Aristotelden başlandı, dep aytmaq mümkün.
Tarih devamında insanlar cemiyetniñ çoq çeşitini yarattılar da, beşeriyatçılar ise cemiyetindeki çeşit türlü zümreler resurslar, prestij ya da akimiyet kibi üstünliklerge musaviysiz irişimge saip olğan ve böyle derecege köre çeşit türlü cemiyetlerni sınıflaştırmağa maildir.
Maşikulilerniñ, ağaç galereyanıñki kibi maqsadı olsa da, olar, belki, ağaç şekliniñ tekamüli degil, şarqiy bir icat edi.
Tabiat mücizeleri Psalmlarda ve İova Kitabında maqtalsa da, sanattaki kiyik tabiatnıñ tasviri 1800-inci yıllarda, hususan romantik areketiniñ eserlerinde daa tarqalğan olmağa başladı.
Sıq-sıq mott-ve-bailey kermen çeşitinen tedaviylene, bailey mustaqil qorçalav inşaatı olaraq buluna bilir edi.
Tış mudafaa tüşse edi, kermenlerniñ eñ küçlü parçası ve soñki sığınaq olsa edi de, üçüm vaqtında qale boş qalmay edi, kermenniñ saibi olğan lord ya da onıñ musafirleri ya da temsil etken adamlar tarafından barğaq olaraq qullanıldı.
Alâ deñeme basamağında olğanına baqmadan, gen tedaviyiniñ qusurlı genlerni deñiştirmek içün qullanılmasında belli bir yahşı neticeler elde etildi.
Primitiv olğanına baqmadan, olar adetince semereli ediler ve tek qamaçav maşnanıñ ve Alesia Mubarezesi kibi diger qamaçav cenk tehnikalarınıñ büyük qullanıluvınen olarnı aşa bile edi.
Corc Berkliniñ kibi temiz idealizmi zemaneviy Ğarbiy felsefede siyrek rastkelişe de, zihniy tecribe ve hususiyetler fizikiy tecribeniñ ve hususiyetlerniñ temeline ait ola bilgenine köre panpsihizm degen daa qıyın bir variant, Alfred Nort Vaythed ve Devid Rey Griffin kibi bazı felsefeciler tarafından qorçalanğan.
İkmetli adamnıñ idare etüvi qanunğa köre idare etüvden afzal olsa da, ikmet saipleri aqlı başında olmağanlar tarafından mahküm etile ve bu sebepten ameliyatta qanunğa köre idare etüv zaruriy sayıla.
Model tarafından kod kitapları kibi bir şey közde tutulsa da, olar modelde iç bir yerde kösterilmegeni içün, bu çoq qavrayış zorluq yarata.
Taş quruvı soñundan başqa yerlerde tarqatılğan oldı, 11 asırdan başlap şimal-ğarbiy Avropada ağaç, daa üstün olğan qurucılıq malzemesi olğanda, İspanyadaki hristian kermenlerini yapmaq içün o, esas qurucılıq malzemesi edi.
Yerlerini taş mirasçıları alğanına baqmadan, ağaçtan ve topraqtan qurulğan kermenler iç de kereksiz olmadı.
Hususiy ücreli müstemleke ve çoq ücreli üzviyet arasındaki farqı er zaman açıq olmazsa da, yaqında 1 milliard yıl er çoq ücreli bitkiler, ğaliba, yeşil yosunlar peyda oldılar.
Mecmualarnıñ 39 tilde neşir etilmesine baqmadan, indekslengen maqalelerniñ 91 faizi ingliz tilinde neşir etilmekte.
Fizikiy Dünyanıñ +8.848 m (Everest dağı) ve -10.984 (Mariana çuqurı) taypınuvları olsa da, geoidniñ bir ellipsoidden sapması +85 m (İslandiya) ile -106 m (cenübiy İndistan) arasında deñişe, yani umumen 200 m azdır.
Azmalav esnası 1857 senesi Lui Pasterniñ işlerinece bütünley ögrenilmegen olsa da, o, episi bir azıq ceryanını diger şekline deñiştirüvde ayattarzfenlikniñ ilk qullanıluvı ola.
Prussiya ve Livoniyada yüzlerce ağaç qale olsa da, haçlılardan evel tolalar ve qarışmanıñ qullanması belli olmağan edi.
Tecritte bulunğanları sebebinden bazı ceetlerden genetik olaraq farqlı olğanlarına baqmadan, Y-DNE ve mtDNE ardısıralıqlarına ve bazı başqa genetik lokuslarğa kore, basklar kene de tıpqı avropalılardır.
Taliliy ve qıta felsefesi Kanttan soñ felsefege ne qadar farqlı baqsa da, qıta felsefesi sıq-sıq keniş manada, taliliy felsefe içün degil, qıta felsefesi içün müim olğan Kanttan soñraki er angi felsefeci ve areketlernen beraber añlaşıla. 
Sotsial böcekler ve olar yanında olğanlar arasındaki altruistlik aynı şekilde açıqlana bile.
Daima özüne emin olmağan ve karyerasınıñ tüşmege başlağanına inanğan Aster, onıñ kelecek filmi 'Mavı kök' (1946) çekişleri vaqtında pensiyağa çıqacağını aytıp, seyircilerni şaşırttı.
Amiens katedral kilsesinde fleş bar.
Bu istisal sistemalarınıñ er biri arasında, çeşit ihtisas çalışma taqımları ya da buña uyğun olaraq çeşit sermiya donatmalarınıñ türleri ve farqlılaştırılğan topraq qullanmaları ile bağlı bir emek bölünmesi ola bile.
Birlik, diger bir çoq vazifeden ğayrı, zenaatnıñ bir çoq yüksek mukâfatnı idare etkeninden mesüldir. 
Diger mudafaa inşaatlarından (qaleler ve kermenlerden ibaret olaraq) ğayrı, Yañı Frenkistanda XVII asırnıñ soñuna yañı qaleler qurulğan edi.
Ösümliklerni tasnif etmeniñ bir çoq usulı arasında – tetqiqatnıñ maqsadına köre olğan bölge floralar, evelki devirniñ yerastı nebatatını, ösümlik ayatınıñ qalımtılarını da içinde bulundıra bilir.
Zemaneviy mimarlarğa ve binalarnıñ leyhalarını azırlama usullarına tesir etken felfeseler arasında Ratsionalizm, Empirizm, Strukturalizm, Poststrukturalizm, Dekonstruktsiya ve Fenomenologiyadır.
Sağlam mana aqqında ertaraflama bilgiler bazasında olabilgen şeylerniñ arasında: obyektler, hasiyetler, kategoriyalar ve obyekkter arasında munasebetler; vaziyetler, vaqialar, allar ve vaqıt; sebep ve aqibetler; bilgi aqqında bilgiler (biz diger adamlar bilgeni aqqında ne bilemiz); ve daa bir çoq diger, azca ögrenilgen saalar.
Olarnıñ arasında Mitçel Leyzen tarafından yaratılğan ve o, "Heddon Holldan Doroti Vernon" (1924) filminde Doroti kiygen inci anteri, onıñ mahsus Oskarı ve mücevherlernen toldurılğan sandıçığıdır.
Olarnıñ arasında Nyü Yorktaki Merkeziy park, Bruklindeki Prospekt parkı, Nyü Yorknıñ ve Bostonnıñ Zumrut gerdanlıq parklar sistemasıdır.
Amun (bazen Amen olaraq adlandırılğan) uzun vaqıt Thebesniñ yerli qoruyıcı tañrısı olğandır.
Uyğulana bilgen hususiyet, üzviyetniñ sağ qaluv ve çoğaluv imkâniyetlerini temin etken ya da arttırğan inkişaf etüv nümünesiniñ bir tarafıdır.
Memuriy bölük, bunıñ yerine hususiy ştatnıñ bölügi anlaşıla.
Algebra musaviylemesinde tek bir deñiştirici iştirak etse, o, bir ölçülidir.
Allopoliploid ösümlik eki farqlı çeşit arasında gibridizatsiya neticesinde peyda ola bile.
Şahsiyetlikniñ “I” analogı çıraqnıñ alevi olur.
1952 senesi fligel quruldı, kelecek yıl ise pek çoq soñraki saiplerge ait olğan bina Kraysler ailesi tarafından satıldı.
Deñiz seviyesiniñ tahminiy tarifi bir ellipsoid olğan WGS 84 malümatıdır, daa doğru tarif ise eñ az 2 159 sferik harmonikten faydalanğan Dünya gravitatsion modeli 2008 (EGM2008) ola.
Mimariy üslüp, binanı ya da başqa bit inşaatnı közge çapqan ve tarihiy tarzda tanılğan yapqan tavsif ve hususiyetler taqımıdır.
Arhiv - er türlü taşıyıcıda olğan tarihiy yazuvlarnıñ toplavı ya da içine onı alğan fizikiy hanedir.
Atlas – harita toplamıdır; adetince, Dünya haritaları ya da Dünyanıñ bir region haritaları taqımıdır.
Biologik nezaret içün meraqlı bir nişan - bir sıra pek telükeli hastalıqlarnıñ, şu cümleden sıtma, sarı sıtma ve denge sıtmasınıñ taşıyıcısı olğan süyrüsineklerdir.
İlk örneklerden – Qadimiy Mısır firavunı III Ramzes tarafından libiyalılarnı yeñmesi şerefine tesis etken bayramdır.
İlk nevbette üzviyetlerni belgilemek ve hususiyetlerine, farqlılıqlarına ve munasebetlerine köre olarnı tasnif etmek kerek edi, bu ise taksonomiya saasıdır.
Matbuattaki zemaneviy mimarlıq ıstılasınıñ erte qullanıluvı Viyana Sitsessionınıv vekilleriniñ modern üslübindeki resimlernen ve talebeleri içün dedaktik nasiatlarnen öz işlerini misal olaraq ketirgen Otto Vagnerniñ kitabında peyda oldı.
Adetince töpeniñ dört seviyesi bar edi.
Musaviyleme, çeki qoyulğan terazege beñzer.
Qavmiy gruppa ya da qavim - insanlarnıñ öyle birleşüvidir ki, o, özlerini biri-birinen umumiy, olarnı diger gruppalardan farq etken alâmetler, yani umumiy ananeler, asıl oluv, til, tarih, cemiyet, medeniyet, millet, dinniñ ya da yaşav regionındaki içtimaiy munasebetniñ esasında aynılaylar.
Qavmiyat - bu, belli bir yerde ve belli bir devirde halq aqqında yazılğan bir iştir.
Bir misal, insanlarda üç qorantanıñ fenotipi tayinlegen ABO qan gruppası antigendir.
Glosester katedral kilsesiniñ (tahminen 1370) kluatrı misal ola bile.
Manyerizm mimarlığınıñ misali, Roma tışında oba-töpe yerlerde yerleşken Kapraroladaki Farneze villası ola.
Nensi Şeper-Hyüzniñ halqara qara adam müçelerinen ticaret etüv bazarı bir qaç yerli qavmiyatqa misaldir.
İlkiniñ bir örneği Ken Mufukiniñ broşuradır, ancaq bu çalışma ağır bir şekilde oğratıldı.
Soñkisiniñ misali radiatsiya reaktsiyasınıñ quveti ola bile.
Kerak, böyle yanaşmanıñ misalidir.
Morgan M. Pageniñ Tumblr, Twitter ve Instagram kibi çeşitli içtimaiy ağlar ve ağ platforması, podkastlarnıñ yardımınen doğrudan trans insanlarğa transgender tarihınıñ tarqaluvı bunıñ misalidir.
Navye-Stoks musaviylemelerine sayılı yaqınlaşuvlarnı, uçaq üstünden aerodinamik aqımnı tarif etmek içün qullanuv ya da soñki unsurlar usulını mürekkep terkip eticilerdeki kerginlikni esaplamaq içün qullanuv buña misal olmaq mümkün.
Nalanda (Bihar) körgezmeli bir misal ola bile.
Deñev - bir farznı tasdıqlamaq ya da red etmek içün keçirilgen bir protseduradır.
Eksponentsial diofant musaviyleme, musaviyleme azalarınıñ eksponentleri belli olmaya bilgen musaylemedir.
Bunıñ doğrudan-doğru bir örnegi, fiyatlar (ya da masraflar) ve kelirler mallarnıñ talap etilgen miqdarına nasıl tesir etkenini ayırğan şahsiy talapnıñ istimalcı nazariyesidir.
Bir qullanıcı sistemağa soratuv yazğanda malümatnıñ qıdıruv esnası başlana.
Siam mışıqnıñ tüsü meraqlı bir misaldir.
0°C-deki izoterma buzlav seviyesi olaraq adlandırıla.
Qullege kerekli olğan tayanğıçnı bermek içün kesişme yerinde özgün ekileme kemer qurulmaq kerek edi.
Cedvelge aluvnıñ keçirüvi soñra, ne qadar qarardan ziyade arttırğan ya da alçaqlatqan esapnı qıymet kesmek içün bir talil yapılğandır.
Esnasnıñ taliliy modelleri, ne olğanınıñ maiyetine daa keniş añlav bermek içün daa yahşıdır.
Anatomik taraftan zemaneviy insanlar Afrikada yaqında 300.000 yıl evel peyda oldılar ve tavır zemaneviylikni yaqında 50.000 yıl evel iriştiler.
Anaksagor bütün tabiat adisesiler içün doğru olğan bir añlatması tapmaq üzerinde çalışqanda o milezian fikiri inkişaf ettirdi.
Anaksagor ve Empedokl kâinatnıñ nasıl yaratqanını plüralistik bir añlatma teklif etken.
Anaksagor, kâinat aqılıniñ (nus) şeylerge ayat bergenini tasdıqlay edi.
Anaksagor daa Sokrat içün büyük bir tesir etti.
Anaksagor İoniyada doğğan edi, amma o Atinağa icret etken ilk felsefeci edi.
Anaksimandr iç bir şeyniñ yoqtan peyda olğanını printsipke da yol açqan inqilâbiy argumenti olğan yeterli ne içün printsipni teklif etti.
Qadimiy Mısır bayramları em diniy em de siyasiy ola bile edi.
Qadimiy Mısırlılar, bir suvarma şekli olğan ve ösümliklerni asramaq içün bereketli topraqlarnı teminlegen Nil özenniñ sebep olğan mevsim suv taşqınlarına işana ediler.
Qadimiy yunan felsefesi milâttan evel 6-ncı asırda peyda oldı ve Yunan Qaranlıq Çağları soñunıñ alâmeti oldı.
Qadimiy Serbestlik de insanlarnıñ, içtimaiy işlerni yapmaq içün, bir yerde uygun bir şekilde toplay bilgeni nisbeten küçük ve gomogen cemiyetlernen sıñırlanğan edi.
Qadimiy Roma sanatı, Tañrılarnı özüne has, farqlayıcı çizgilernen (misal olaraq, Zevsniñ yıldırımı) ideallaştırılğan insanlar kibi köstere edi.
Qadimiy tarih: insan tarihından başlap erte orta asırlarğa qadar.
Kiyik yaşayış aqqındaki eski bilgiler Yaqın Şarq, Mesopotamiya ve Mısırda kiyik ve ev ayvanlarınıñ, şu cümleden ayvancılık saasındaki tecribe ve usullarnıñ, avcılık ve balıqçılıqnıñ kerçekçi tasvirlerinen tasdıqlana.
Ve ruhiy alınıñ özüne has bazı empirik keyfiyeti, meselâ, ağrı, ağırğanı.
Daa etraftaki landşaftnı köz ögüne alıp, onıñ optimal mudafaаğa niyeti ola bile.
Em bir medeniyet digerniñ vastasınen yoq etilmemeli.”
Ekilemci istimalcılarnı istimal etkenler ise, üçülemci istimalcılar olalar ve ilâhre.
Andreasen, Luici Kavalli-Sfortsa tarafından yayınlanğan populâtsiyalar arasındaki nisbiy genetik mesafelerniñ şecere şekliy diagrammalarını, insan ırqlarınıñ filogenetik şeceresi içün esas olaraq ketirdi (s. 661).
Angiospermler - çiçeklerni yaratqan ve qapalı urlıqlarnen urlulıq ösümliklerdir.
Adetince, ayvanlarnı transformatsiya yapmaq daa çoq zor. Olardan çoqusı, tedqiq basamaqta da buluna.
Ayvanlarnıñ bir kategoriya okaraq, olarnı diger canlılardan ayırğan bir qaç hususiyeti bar.
Ayvanlar idare eticiler ya da uyğanlar olaraq sınıflandırılabile.
İnkişaf etüv hususiyetlerine köre, ayvanlarnı eki çeşitke ayırmaq mümkün.
Ayvanlar, tezce ösmek, daa sağlam olmaq ve hastalıqlarğa qarşı turmaq içün yaratıldı.
Daa 30 million yıl soñ (310 million yıl evel) sinapsidler (memeliler kirsetip) sayropsidden (quş ve süreklegen kirsetip) ayırıldılar.
Başqa usul qısır böcekler tarzınıñ qullanması, oña köre ealini eksiltmek içün qısır kibi şecereli yaratılğan erkek böcekleri yaşamağa qabiliyeti olğan böceklernen yarışalar.
Diger yanaşma, instrumentalizm, adiselerni añlatmaq ve tahmin etmek içün bir vasta olaraq nazariyelerniñ faydalılığını qayd ete.
İçtimaiy sermiyanıñ coğrafiyada bir ögrenüv saası olaraq körüne bilgen başqa bir saa, göñüllilikke qoşuluvnıñ talili ve bunıñ, farqlı ükümetler tarafından destegi yolunen kerçekleşe.
Diger delil şundan ibarettir ki, kâğıttaki belgi ve timsallerge aqıl tarafından münderice kirsetilmegence, oniñ özüniñ nasıl etip asıl bir manası bar olğanını añlatmaq qıyın.
Daa bir üstünlik - SCNT ğayıp olayatqan, ölip ğayıp olacaq aldaki türlerni tarmaqlav meselesini çezüv kibi baqıla.
Fitogormonlarnıñ başqa türkümi - jasmonatlar, birinci kere Jasminum grandiflorum yağından ayırılğan, olar patogenler ücümine alınğan dayanıqlılıqnıñ sistema reaktsiyasına kerekli genlerniñ ekspressiyasını bloksuzlav vastasınen ösümliklerniñ yarasına reaktsiyanı idare eteler.
Diger ortaq bir misal, hata funktsiyasıdır.
Başqa munaqaşa Michael Walzer, Michael Sandel ve Charles Taylor tarafından yapılğan liberal siyasiy nazariyeniñ (farqlı) tenqitleri etrafında işlep çıqarıldı. 
Avstraliya tarihçısı Kit Vindşatlnıñ 1994 s. neşir etilgen "Tarihnıñ öldürmesi" kitabı, postmodern tenqidinden daa bir qorçalav oldı.
Daa bir erte globus, Hant-Lenoks globusı, tahminen. 
Tsianobakteriyalarğa oşağan üzviyetlerniñ nevbetteki yutulması yosunlarda ve ösümliklerde hloroplastlarnıñ peyda oluvına imkân berdi.
Diger misal – İngilterede bulunğan XIV asırdaki Bodiam adlı kermen; zemaneviy, ileride olğan körünişşi olsa da, strategik emiyeti olmağan yerde buluna, ya teren olmağan endek ğanimet imayesine almaq degil de, ziyade qocaman bermek içün dep ayırıp qoyuldı.
Diger misal - şeceara ösümliklerni yaratıp, belli şaraitlerde himiyeviy maddelerniñ mevcutlığında (yoqluğında) östürüvdir.
Başqa bir misal, p-adic logarifm, p-adic dereceniñ ters funktsiyasıdır.
Başqa bir misal, üzviyetlerniñ köz linzalarında kristallar dep adlandırılğan teşkiliy aqlar olaraq hımet etmek içün glikoliz ve ksenobiotik metabolizmden fermentlerni celp etüvdir.
Başqa bir faktqa da diqqat etmek kerek: sıfır bile çıqarılsa, bütün sayılar arttırılğanda bir taqım olmay.
Başqa bir faktor, yunan içki seyaatlarniñ qolaylığı ve sıqlığı fikirlerniñ bağlanuvına ve teñeştirüvina ketirgen.
Tamır amerikalar dünyabaqışınıñ bir başqa hususiyeti de, insan olmağan ayvanlarğa ve ösümliklerge ahlâqiyatnıñ tarqaluvı edi.
Ancaq başqa bir gen, çiçeklerniñ renk barmı yoqsa beyazmı olğanını kontrol eter.
Diger büyük daire - yer ve suv yarımkürrelerini ayırğan dairedir. 
Nanotehnologiya usullarınıñ başqa taqımı, nanoboruçıq ve nanotellerniñ yapılması içün qullanılğan usullardan, teren ultramor litografiya, elektron-şavle litografiyası, fokuslandırılğan ion topunen işlev, nanoimprint litografiyası, atom qatınıñ tortası ve molekular buv tortası kibi yarıkeçiricilerniñ yapılması içün qullanılğan usullardan, ve di-blok sopolimerleriniñ qullanıluvınen kibi molekula özüni quraştıruv usullarından ibarettir.
Diger müim vaqia daa bilgili eali arasında ilimniñ populârlaştırılması oldı.
Bu vaqıtta yaşağan başqa itibarlı planlaştırma nazariyecileri arasında bağça şeeri areketini tesis etken Ebenezer Govard edi.
Heraklitniñ başqa esas kontseptsiyası tersiler bir birini bir şekilde tasvir eteler, bu ilimi tersilerniñ birligidir.
Başqa bir qorçalayıcı yol, mücerret obyektlerniñ, alğığa beñzegen şekilde degil, riyaziyat fikir yürsetmelerge qarşı tesadüfiy olmağan bir munasebetlerge saip olğanını iddia etmeden ibarettir.
Genetik müendisliginen bağlı olğan başqa bir büyük model organizm - Arabidopsis thaliana.
Diger müim bir mevzu, yaşayışnıñ umumiyligini ve çeşitligini añlatqan evrimdir.
Başqa bir közetici bunen razı olmadı ve bentni yoq etmek tevsiye etti.
Bu yerdeki leyhalarnıñ bir digeri, Qarnaq Qızıl Kilseçik ya da Qızıl Kilseçik, barques içün bir tapınaq olaraq niyetinde olundı ve başta iki tikili taş arasında tura bile edi.
Hyübert Dreyfus tarzfenliklerniñ diger belli tenqitçisi ola ki, o, 'İnternet aqqında' ve 'Kompyuterler daa ne yapıp olamay?' kibi kitaplarnı neşir etti.
Başqa bir sebep ise, insanlarnıñ taqımğa qıymet bergenleri içün, munasebetlerini devam ettirmek ya da inkişaf ettirmek maqsadınen ortaq printsiplerine (konformizmge) boysunmağa istegindedir.
Başqa bir strategiya mantarlağa sıtma tarqatılmasını bloklağan ya da Plasmodiumnı tolusınen yoq etken aqsillerniñ qoşulmasına esaslana.
Transgumanistik araştırmalarnıñ başqa bir mevzusı, insaniyetni özek cenki ya da asteroid çarpışması kibi ekzistentsial risklerden nasıl etip qorçalamaqtır.
Felsefecilerniñ diger ananesi, til ve fikirleme ekstensivdeşler - birini ekincisiz añlatmaq mümkün olmağanını köstermege tırışa ediler.
Böceklerge qarşı küreşte qullanılğan başqa bir vasta, populâtsiyasını azlaştırmaq içün, steril böcek usulı dep adlandırılğan erkek böceklerniñ yavruları olmaması içün radiatsiyanen sterilizatsiya etilmesi ve azat etilmesidir.
Bu suallarge cevapları, nazariy ve eksperimental fizikasınıñ saalarında yañı işlevlerini ve yañı yerdeki ve kâinat aletlerınıñ yaratuvını talap ete bileler.
İnsan tarafından yapılğan binalar ve qalımtılar, em de bağçada ösümliklerniñ asraması, kiyik tabiatta analogı olmağan ve bazı vaqialarda yekâne bologik oluşmağa imkân yaratqan fizikiy ve himiyeviy müitni yapalar.
Beşeriyat (tarihniñ bazı saaları kibi) bu kategoriyalardan birine pek qolay kirsetilmey, ve beşeriyatnıñ çeşit türlü pıtaqları bu saalardan bir ya da bir qaç saağa esaslana.
Beşeriyat, körüşleri ve tecribesi Avropa, Amerika ve başqa memleketlerdeki beyaz feministkalarnıñ körüşleri ve tecribesinden farqlana bilgen Ğarptaki ananelerden olmağan başqa feministkalarnen sıq-sıq bağlı ola.
Beşeriyetşınaslıq tabiiy tarihından daa da farq eterek, XIX asırnıñ soñuna fen özüniñ zemaneviy şekline kristallaşmağa başlağan - 1935 senesine, misal içün T.K. Penniman "Beşeriyetşınaslıqnıñ yuz yılı" feniniñ tarihını yazıp olğan.
Beşeriyat, keçmişteki insan türlerinen beraber em şimdiki, em de keçmişteki insan areket tarzı, onıñ ayatiyatı, medeniyetleri ve cemiyetleri ile bağlı insanlıqnıñ ilmiy tetqiqatıdır. 
İnstitutlar beşeriyetşınaslığı zenaatdaş birliklerini, küçük işhanelerden korporatsiyalardaki işini, ükümet, tıbbiy teşkilâtlarını, tasil, apishane ve sermiya institutlarını talil ete bile.
Antifon tabiiy qanunı şeeriñ qanunlarına qarşı tayin etti.
Antisfen Sokratnıñ asketizminden ilham alıp, Platonnı ğurur ve öktemde qabaatladı. 
Er angi bir Yevklid alanı faktorizatsiyanıñ unikal alanı olsa da, aksi doğru degildir.
Sıfır manasından ibaret olğan er esaplavı, sıfır neticeni bere.
Sıfırğa bölüngen er dividendi, bilinmegen ola.
Raqamlarnıñ er tesadüfiy ardı-sıralılığı, soñsuz şamegi aqqında teoreması boyunca tesadüfiy olmağan soyları kibi körülgen uzun ast ardı-sıralılıqlarından ibaret.
Bu musaviylemeniñ er ekisi ortaq bir çezilişke saip ola.
Apomiksis urluqta ola bile, bunıñ neticesinde ana-babağa identik urluq tölüne saip olğan bir urluq peyda ola.
Apoptoz ya da üceyrelerniñ planlaştırılğan ölümi, insannıñ embrionı inkişaf etkende, parmaqlar arasındaki üceyrelerniñ ölümü kibi, ayrı el ve ayaq parmaqlarını azat etken şekillendirüv esnasında meydanğa kele.
Gen müendislik qullanuv, tabiatnı qoruvında şimdilik esasnen nazariy hususiyet, ameliyde daa yerine ketirilmep, taşıy.
Bütün köçken insanlarnıñ qararnen 46%-ı yaşağan yerini bir şeerden başqasına deñiştirdi.
Hirosima ve Nagasakideki ölgenlerniñ qararnen yarısı radiatsiya şavlelerine oğrap, eki-beş yıl soñ öldi.
Akvamedeniyet, şimdi bütün dünyada istimal etilgen balıqnıñ yarısından ziyadeni temin etken, inkişaf etici saadır.
Regiondaki arap akimiyeti, 11 asırnıñ ortalarında Orta Asiyadaki tuvğan yerlerinden cenüpke köçip kelgen selcük türkleriniñ kelüvinen soñuna çıqtı.
Arap matematikleri, bu sistemağa onarlama kesirlerni qoşıp, onı keñleştirgen, ve Muhammad ibn Musa al-Horezmi 9-ıncı asırda bunıñ aqqında müim eser yazğan.
Üceyreleri yalpaq ve kare olğan Haloquadratum walsbyi kibi bir qaç arheylerniñ şekilleri pek farqlı olsa da, arheylerniñ ve bakteriyalarnıñ büyüklikleri ve şekilleri umumen alğanda aynıdır.
Arheyler Yer kürresindeki yaşayışnıñ müim parçasıdır.
Arheyler, prokariotik üceyrelerniñ başqa saasını teşkil ete, başlanğıçta olar bakteriyalar olaraq sınıflandırıldı ve al-azırda qullanmağan (arhebakteriyalar qırallığında) arhebakteriyalar adını aldılar.
Arheyler eukariotlarğa nisbeten daa çoq energiya menbası işlete: olar şekerler kibi üzviy birikmelerden, ammiak, maden ionları ya da atta gidrogen gazına qadar deñişeler.
Atiqiyat tapıntıları siyrek yalıñız qala, olarnı söz menbaları da qoşa.
Atiqiyatçılar Ebla, Mari, Amarna, Hattusas, Ugarit, Pilos kibi yerlerde milâttan evel üçünci ya da ekinci asırğa ait yüzlerce (bazıda biñlerce) balçıqlı tablolarnıñ arhivlerini taptılar.
Beşeriyat em içtimaiy fen, em de gumanitar fenlerniñ pıtağı dep sayılıp ola.
Bunıñ yerine atiqiyat bütün Almaniya topraqlarında mürekkep cemiyet ve iqtisadiyat bar olğanını numayış ete.
Arhiyeparhiya, yeparhiya ve parafiyanıñ Roma-Katolik ve Anglikanizm kilselerinde arhivleri de bar.
Yañı şekliy tilni azırlamağa tırışqanda mimarlar uzviy körüngen binalarnı da leyhalandıralar.
Mis van der Roe, Filip Conson ve Marsel Breyer kibi mimarlar, ananeviy tarihiy şekillerni sadeleştirilgen endesiy şekillerge deñiştirerek, Sanayı İnqilâbı neticesinde caiz olğan, bu cümleden yüksek superqurulışlarnıñ peyda oluvına imkân bergen çelik qafeden quruluv, yañı vastalarnı ve usullarnı şerefleyerek, qurucılıq malzemelerine ve zemaneviy qurucılıq tehnologiyalarına has olğan hususiyetlerde esaslanğan güzellikni yaratmağa tırışa ediler.
Mimariy nazariyeniñ sıq didaktik tabiatı bar, ve nazariyeciler, adeti üzre, mekteplerge yaqın olalar ya da anda çalışalar.
Minmariy nazariye, mimarlıq aqqında fikir etüv, muzakere etüv ve yazılış arekeridir.
Mimarlıq, onıñ muvafaqiyetli yaratılğanına qadar tırışuv ve hatalar usulınen inkişaf etilgen köy, ağzaviy halq mimarlığı olaraq başlandı.
O, bütün dünyada barışıq saqlamaq içün halqara teşkilâtnıñ kerek olğanını tasdıqladı. 
Aristarhnıñ modeli fizika qanunlarını bozğanı sayılğanı içün keñiş şekilde red etildi.
Aristoteles, ananeviy Ğarbiy riyaziyatiy soñsuzlıq añlavını tayinledi.
Aristotel "Metafizikler" ilk kitabında Sokrattan evel olğanlar, öz felsefesine ve archeni qıdıruvnı kiriş kibi muzakere etti.
Birazdan Aristotel ilâhiyat felsefesiniñ sistematik programmasını yarattı: areket ve deñişiklik, ne tür şeyler olğanlarına bağlı olaraq, şeylerde artıq bar olğan potentsiallarnıñ aktualleştirlmesi kibi tasvir etilir.
Milâttan evel dörtünci asırda Aristotel ayvanlarnı canlı üzviyetler olaraq qabul etip, olarnıñ yapılarını, inkişaf etmelerini ve ayatlarındaki adiselerni ögrene edi.
Aristotelizm, Aristotelniñ ğayelerini İslâm dünyasına ketirgen peripatetik felsefecileriniñ devamı peyda olğanda, İslâmniñ Altın Devri vaqtında inkişaf etti.
Arifmetik ifadelerge ameliyatlarnıñ farz etilgen ardı-sıralılığına köre qıymet kesilmek kerek.
Arno Peters, 1972 senesi Merkatornıñ problemlerini çezmek içün şimdi adetince Gall-Piters proyektsiyası dep adlandırılğan şeyni teklif etkende, Gallnıñ 1855 senesiniñ işi kibi haritacılarnıñ evelki işlerine atıf etmeyip, bu onıñ original işi ola, dep iddia etip, tartışmanıñ sebebi oldı.
Arnold Genri Giot (1807-1884) – buzluqlarnıñ qurulışına ve buzluqlar areketlerininde, hususan tez buz aqımında teren anlayışqa diqqat etti.
Arnold C. Toynbe, «Tarih tedqiqatı» adlı kitabında o qadar çoq olmağan tevqif etilgen medeniyetlernen beraber daa çoq medeniyet olğanını ve bütün medeniyetlerniñ Mommzen tarafından tarif etilgen devreden keçüv meyli olğanına ihtimal berdi.
Yaqında 1.1 milliard yıl evel Rodinia super qıtası peyda oldı.
1400 seneğe yaqın olğanda, bağışlağan yarlıqlar tayin etildi, 1561 senesi grafnen baronnıñ unvanları qoşulğan ediler, ya 1625 senesi zadegânlıq, ülkeniñ ilk tabaqası olaraq kodifikatsiya etilgen.
Tahminen 1800 s. alman felsefecisi ve tarihçısı Georg Vilhelm Fridrih Gegel, tarihiy araştırmalarğa felsefeni ve daa dünyaviy yanaşuvlarnı ketirdi.
Tahminen 1930-ıncı yılda, babasınıñ işi Çikagoğa ketirgende, Brandonıñ ana-babası İllinoys eyaletine Evanston şeerine köçtiler, amma 1935-inci yılda Brando 11 yaşında ekende ayırıldılar.
Tahminen bu devirde, misal olaraq, Tañrı birilerini qurtaruvğa, digerlerini ise lânetke evelden tayin ettimi meselesi kibi bir qaç doktrina tartışması peyda oldı.
Şu vaqıttа Pikford da 1918 senesinde olğan gripp qırğınlığınıñ esnasında grippnen hastalandı.
Oqlar divarlarnıñ qaviyligini telükege tüşürmedi, amma tek Eduard I-niñ qale qurucılığı programmasından soñ olar, Avropada keniş tarzda tarqadılar.
İlkitöllerniñ süniy bölünüvi ya da ilkitölli ekilik - bir ilkitölden tekközeli egizler yaratılğan usul - diger tarmaqlav usulları kibi baqılmay.
Daneli intellekt (Dİ) - adam ya da ayvanlar tarafından numayış etilgen tabiiy intellektten farqlı olıp, maşnalar yardımınen numayış etilgen intellekt.
Sunniy saylav, üzviyetler populâtsiyasındaki alâmetlerniñ eñqastan saylanmasıdır.
Bediiy tetqiqatlar, sanatnıñ tasavurınen bilginiñ ve añlavnıñ mükemmelleştirüvine berilgen.
Pickford, Biographtaki muvafaqiyeti aqqında ayttı: Men, cıyıştırıcı ve kâtip ve er tür millet qadın oynadım … Men, mümkün olğan qadar çoq kinoğa kere bilsem, men belli olacağım ve işime talap olacağına qarar berdim.
Basqıncı William, İngiltere ilerilegende, onıñ basıp alğan topraqlarını qorçalamaq içün o, esas mevzini pekitti.
Cumhuriyetçi olaraq 1940 ve 1944 senelerinde Vendell Vilkiniñ ve 1964 senesinde Barri Golduoterniñ prezident kampaniyasını destekledi.
Fotosintezniñ yan mahsulı olaraq ösümlikler üceyre nefes aluvı içün aman-aman bütün mahlüqlarğa kerek olğan gaz - oksigenni atmosferağa çıqara. 
Öz filmleriniñ tesisçisi, prodüseri ve yıldızı olaraq Pikford, Golliwudda çalışqan eñ nufuzlı qadın oldı.
1579 senesi Utreht Birliğiniñ ve soñraki vaqialarnıñ neticesinde, Baş ştatları, aynı zamanda Felemenkniñ ükümdarı olğan İspaniya qıralı Filipp II, artıq itaat etmegenin bildirdi.
Lâkin faiz nisbetinde berilgen gumanitar fenler dereceleriniñ miqdarı azlaşqanına oşay.
Bir siyasiy nazariyeci olaraq akimiyetlerniniñ ayırılmasına inandı, ve ekseriyetniñ zulmundan insannıñ uquqlarını qorumaq içün kerekli olğan teşkerüvler ve balanslar etraflı taqımı teklif etti.
İnsan gruppasını belgilemek içün, 'tamır/yerli' istilası ilkide qullanuvğa avropalılar tarafından kirsetilgen, olar onı Amerika tamır halqlarını qullaştırılğan afrikalılardan ayırmaq içün qullanğan ediler.
Fred ve Adel, babasınıñ ruşvetçiliginen büyük bir muqavele imzalayaraq, Amerika Birleşken Devletleriniñ Orta Ğarp, Ğarbiy ve bazı cenübiy şeerlerinde Orpheum Circuit sanasına çıqtılar.
Bu tenqitniñ neticesi olaraq, zemaneviy atlaslar dünya haritaları ya da ekvatordan uzaq mıntaqalar içün Merkator proyektsiyasını artıq qullanmay, diger tsilindrik proyektsiyalar ya da musaviy deger proyektsiyalarnıñ şekillerini saylay. 
Neticede alçaq entropiya seviyesini temin etmek içün üzviyet daimiy energiya kirişine muhtacdır.
Neticede 1940 senesinde, Kaliforniyada, Vudlend-Hillz bölgesinde, Fond bir yer satın alıp ve Motion Picture Country House adlı şeer tışındaki evi ve hastahanesini qurıp oldı.
Neticede müendislerniñ çoqusı yañı malümatnı özüniñ bütün karyerası devamında ögrene bereler.
Neticede, bazı alimler, soñuna qaldırılğan satuv ruhseti, kenişletilgen tamğalanma, ve nanotehnologiyalarnıñ muayyen şekilleri munasebetinen telükesizlik aqqında malümatnı işlev içün qoşma talaplar ile ihtiyat printsibini daa qattı qullanuvğa çağırdılar.
Netice olaraq, Zemin Protoerozoyda Küneşten daa çoq sıcaqlıqnı almağa başladı.
Neticede, dımlı müit ösümliklerniñ gür ösmesine imkân bere.
Neticede, kâinat mesafelerini esaplağanda yaqın kâinatnıñ yıldızlar malümatına keçmek kâfidir (olar içün süzgüç ya da keçirüv yolağı Ks tam standarttır), anda ekstinktsiyanıñ şekilleri ve büyükligi bayağı azdır, ve mustaqil gruppalar tarafından R(Ks) içün böyle nisbetleşüvler tapılğan edi: nisbeten 0,49±0,02 ve 0,528±0,015.
Umumiy qaide olaraq, mikrobiologlar 16S ribosomalı RNE gen ardısıralıqlarına saip olıp, bir-birine 97%-den ziyade oşağan bakteriya ya da arhey çeşitleriniñ aynı türge ait olıp-olmağanına dair qarar bermek içün, olarnı DNE-DNE melezleşmesinen teşkermek kerek, dep tüşünmektedir.
Bir yan tesir olaraq, Merkator proyektsiyası ekvatordan uzaq olğan obyektlerniñ ölçüsini arttıra.
Mevam notatsıyasınen esaplav sistemalarında raqam ya da miqdar olaraq qullanılğan sıfır, aynı şeyi degil.
Meselâ, a + b + c ifadesi, (a+b) + c ya da a + (b + c) manasına kelmek kerek.
Meselâ, bazı avropalı yuzum çeşitleri öyle tarmaqtır ki, olar ekiden çoq biñ yıl devamında çoqlaşa edi.
Misal içün, Pereskia soyuniñ çeşitleri - bu terekler ya da pek ifadelengen yapraqlarnen çalılar.
Şeerler, mürekkep olğan sayın, ükümet müessiseleriden diniy binalarğa esas grajdanlıq institutları da bu bir-birine tiyüv noqtalarında üstün oldı.
1950 senelerde elektron kompyuterleri cedvellerniñ imalı içün irişile bilgen alına keldikçe, talapnı qarşılaşmaq içün AQŞ Milliy Standart Bürosından 12 onarlama yerlerine qadar hassas bir cedvel de ilâve etip mürekkep gamma funktsıyası içün bir qaç keniş cedvel derc etildi.
Kemiklerde tapılğan çörküler tasdıq etkenleri kibi, fizikiy obyektlerni saymağa qabiliyetinden ğayrı, qadimiy halqlar, künler, mevsimler ya da yıllar kibi mücerret degerlerni de saymağa bile ediler, ğaliba.
Çiftçilik inkişaf etmesinen, aşlıqlar köy hocalığı daa nazik oldı ve ösme mevsimleri arasında mahsul saqlamaq içün iş bölüvine yol açtı.
Daa çoq malümat elde etilgen soñ, tahmin tüzetile ya da red etile bile.
Çeküvler bitirilgen soñ, «Halq duşmanı» filmi kinoteatrlerni bütün gecege toldura edi.
Ticaret şeerlerniñ merkezleri, uzun vaqıt devamında alış-veriş interfeysi aracılığınen perakende ticaretke ve istimalğa ev saipligini yapa.
Fenlerniñ başqa saalarnıñ çoqusında olğanı kibi, ilim devirinde bilgilerniñ patlavı, ihtisaslaşuvına alıp ketirgen: bugünki kününe qadar riyaziyatnıñ yüzlerce ihtisasiy saası bar, matematikasınıñ soñki mevzuiy sınıflaştıruvı ise - 46 saifeden ibaret ola.
Diger tetqiqat saalarında olğanı kibi, ilim (ilmiy usul vastasınen) evelki bilgilerge tayanıp ve vaqtınen iş mevzularına dair daa qıyın bir añlavnı inkişaf etip ola.
Başqa medeniyetlerde olğanı kibi, aile azalarınıñ qaderi aileniñ mülkine bağlı edi: zengin bask aileleri teñ seviyede balalarınıñ episini temin etmege areket etse, fuqarece ailelerde tek bir balağa berilecek mülkiyet bar edi.
Tenniste olğanı kibi, eñ yahşı hususiyetleriñizni meydanğa çıqarmaq içün sizge yahşı raqip ya da ortaq kerek.
Til daa mürekkep olğanda, Richard Dawkins tarafından teklif etilgen bir nazariyesine köre malümatnı aqılda tutmaq ve qonuşmaq melekesi yañı bir replikator peyda oldı: mem.
1944 senesine qadar Con K.Rayt alâ daa izogrammanı afzal saydı, faqat o, keniş sürette öyle de qullanılmadı.
Salamin ve Brentniñ tadilinde de o, Brent-Salaminniñ algoritmi dep adlanıla.
Yuqarıda qayd etilgeni kibi, GCD eki sayı - a ve b- içün umumiy olğan sade faktorlarnıñ arttıruv neticesine musaviy ola. Sade faktorlarnıñ faktorizatsiyası içün mevcüt usullar da semereli degildir; bir çoq zemaneviy kriptografik sistemalar bu semeresizlikke bile esaslana.
2018 senesi tek uç şeceleri deñiştirilgen ayvan tasdıqlanğan edi, episi AQŞ-ta.
2018 senesiniñ vaziyetine köre bir çoq klinik deñemeler yapılmaqta, şu cümlede gemofiliya, glioblastoma, sürekli granulematoz hastalığı, kistik fibroz (cystic fibrosis) ve çeşit türlü rak hastalıqlarınıñ tedaviylenmesi.
Şimdiki künde alimler adamlarnı tarmaqlamağa ıntılmaylar ve olarnıñ neticeleri, dünyağa tarmaqlavnıñ muntazam etmesi içün kerekli qanun ve qaidelernen bağlı daa keniş munaqaşa doğurmaq kerek, dep sayalar.
Djooser firaunınıñ memurlarından biri olıp, o, m.e. 2630-2611-ge yaqın ss. Mısırdaki Saqqara Djoser (basamaqlı) piramidasınıñ qurucılığını leyhalap nezaret etken.
İçtimaiy merkezler olaraq kermenler, kösterüv içün müim yerler edi.
Şu sebepten, o, tibbiy donatma, plastik, gaz hatları içün borular, sıcaq tabanlar hortumları, azıq malları içün termo çıtаlar, araba qısımları, teller ve kabeller (tecrit), şinalar ve atta qıymetli taşlar kibi azıq olmağan mallarda qullanıla.
O, esas arifmetikasından ibaret olğan er semereli formal sisteması, aqlı olsa (yani isbatlanılabilgen er teoreması aqiqiy ola), ille tam degil (yani bu sistemasında tasdıq etilip olamağan aqiqiy teoremalar da bar) olmasını (formal olmağan şeklinde) közde tutqan tamamsızlıq aqqında Gödel teoremalarnıñ peyda oluv yeri sayılmaqtadır.
Müstemlekelev 'qaideleri' Avropa müstemlekeli devletleri arasında uquqiy meslekte pekitilgeninen, tamır halqlarnıñ topraq iddiasında bulunuv usulları tez tarqala bere edi.
Közetüvniñ doğrulığı vaqtınen arttırıla, onıñ içün farz dos-doğru tahminni bermege toqtatıp ola.
Atom daa yahşı añlayışlı olmağa başlağanca, radioaktivlikniñ tabiatı daa açıq oldı.
Asır inkişaf etken sayın, diqqatnıñ birinci fokusı matematikanıñ temel aksiomalarınıñ açıq tetqiqatlarına qadar kenişledi, em de aksiomatik yanaşma riyaziyatnıñ tabiiy temeli olaraq, Evklidaniñ milâttan evel 300 senesinden berli keregi kibi qabul etildi.
Bulut tezleşip başlağan soñ, onıñ impuls momenti, gravitatsiyası ve inertsiyası onı aylanma köçerine tikme olğan bir protoplanetar diskke yalpattı.
Adına köre, eliptik bir galaktikası köndelen kesilişke ellips şekilde ola bile.
Qavmiyatnıñ maqsadı, medeniyeti bir olğan gruppanıñ umumiy ve menimsenilgen degerlikler, özlerini alıp baruv, meslek ve til imselleriniñ tasviri ve telqini olğanı içün, Harris (ingl. Harris, 1968), em de Agar (Agar, 1980) qayd eteler ki, qavmiyat - em esnas, em de tedqiqat neticesidir.
Faqat, vaqıtnen, ükümdarlarnıñ başqa içtimaiy sınıflarğa zorbalığı içtimaiy raatsızlıqqa ve istiqrarsızlıqqa ketirdi.
Körgenimiz kibi, olar felsefeniñ ritorika qanatları altına alına bile, dep inana edi.
Em de gormon, kevdeli ücreler, yav-yatşeceler, sirNA ve diagnostika testlerini işlep çıqaruvdır.
Özüne has ameliy programma teminatınen beraber bizneske ait mahsus maşnaqurucılığı içün bir sıra kompyuter ilâveler (avtomatlaştırılğan tazfenlikler) bar.
Pitter Patterde olğanı kibi, Kegni rol alacağından pek emin olmayıp, saylavğa ketti.
Bir çoq Avropa memleketlerinde olğanı kibi, til ya da başqa ceetten bir-de-bir topraqqa aitlik daa keniş olğan milliy menlikke zıt kelmey.
Evelki filmlerde olğanı kibi, Brando bir çoq levha içün lafını ezberlemege razı olmadı; bunıñ yerine replikalarını qarane kartlarında yazıp, qolay olması içün çeküv meydançığında astı ve Bertoluççi içün olarnı kadr tışında tutmaq problemini çıqardı.
Cinsiysiz çoqlaşuv bir çoq türler, şu cümleden ösümliklerniñ çoqusı ve bazı aşerat içün tabiiy bir adisedir.
Kiçik Bill Vapurı (1928) tışında, Keatonnıñ eñ devamlı tam metr filmleri arasında Bizim musafirçenligimiz (1923), Şturman (1924) Kiçik Şerlok (1924), Yedi Fırsat (1925), Operator (1928) ve General (1926).
Şu zenaatlardan ğayrı, universitetlerniñ tarzfenlikler içün büyük ameliy emiyeti yoq edi, dep sayıla edi.
Aster 1957-ci yıldan 1969-cı yılğa qadar üç başqa filmde ve bir qaç televizion serialında oyunsız rollerde oynadı.
Aster, agentinden oña «Galaktika»da rol almasını istedi, çünki onıñ torunları bu serialnen meraqlana ediler ve prodüserler onıñ iştiragi ile tam bir levha yarata bilecekleri içün quvandılar.
Bu filmniñ horeografiyasını Aster yañlız yaptı ve kiçik bir kassa kârını elde etti.
Aster 1970-inci yıllarda filmlerde rol almağa devam etti.
Asterniñ oyun ortağı, onıñ qaramanınıñ şübeli qızını oynağan Petula Klark edi.
Asterniñ anası Amerika Birleşken Devletlerinde Şarqiy Prussiya ve Elzasdan kelgen lüteran alman immigrantlarınıñ balası olaraq dünyağa keldi.
Asterniñ ekinci yañılığı, oyunnıñ bağlamına ait edi; bütün yırlar ve oyunlar filmniñ süjetinde ayırılımaz bir parçası olmasından emin edi.
Asterniñ oyun sıralarınıñ tarzı, seyircilerge oyuncılarnı ve horeografiyanı bütünley taqip etmege imkân berdi.
O vaqıtta Aterniñ çeçötka oyunı eñ yahşılardan biri olaraq qabul etildi.
Evel ekzobiologiya kibi tanılğan astrobiologiyası, kâinatinda yaşayışnıñ peyda oluvı, ilk tekamüli, tarqaluvı ve keleceğını ögrenilgen intizamlarara ilmiy bir saasıdır.
O vaqıtnıñ astronomları, şimdiki vaqıtta ayrı yıldızlarnı ifade etmek içün qullanılğan bir çoq arap adlarını kirsetken ediler.
Astronomik klubları dünyanıñ er yerinde buluna ve Messye (110 obyekt) ya da Gerşel (400 obyekt) fihristlerindeki gece kök yüzündeki bütün meraq çekici noqtalarnı közetmek içün olğanlar da qoşulğanını sebebinden, öz azalarınıñ közetüv programmalarını yaratmağa ve bitirmege yardımcı olğan programmalar bar.
Astronomiya - bu eñ eski tabiiy ilimlerden biridir.
Astrostatistika büyük miqdar közetüv astrofizikiy malümatni talil etmek içün astrofizikada statistikasınıñ qullanuvıdır.
Oksford ve Kembricde de stipendiya eksildi.
Merkeziy türge ait olğan Konstantinopoldaki Aziz Sergiy ve Ravennadaki San Vitalede kilselerinde qubbe altındaki boşluq, sekizköşelikke apsidal fligelleri vastasınen büyütildi.
Muvazene fiyatından daa yüksek bir fiyat olsa, talap etilgen miqdarğa köre arz etilgen miqdarnıñ artqaçı bar.
Er alda Machiavelli pragmatik ve biraz konsekventialist siyaseti körüşini köstere, körüşine köre eyilik ve yamanlıq maqsadınıñ irmesi, demek tam iqtidarnıñ alması ve saqlanması içün qullanılğan vastalardır.
Aynı vaqıtta bir qaç üslüp mot ola bile, üslüp deñişkende, adetince bu, yavaş-yavaş, mimarlarnıñ yañı ğayelerni ögrengeni ve olarğa uyğunlaşqanı sayın ola.
Er angi zamanda, şu anda cevaplay bilgeninden daa ziyade sual meydanğa ketire.
Vucutnıñ er bir seviyesinde, davalarnı yoq etken, işbirlikni devam ettirgen ve vucutnıñ vazifeler becermesini temin etken maqamlıqlar areket etecek.
İlk olaraq, boşatılğan oksigen, kireçtaş, demir ve diger minerallarnen bağlı edi.
70°ten çoq şimal ya da cenüp enliklerinde Merkator proyektsiyası aman-aman qullanılamaz, çünki sızıqiy mıqyas qutuplarda soñsuz derecede büyük ola. 
Eñ azından ana kütleviy haber vastalarında, Hilbertniñ meseleleriniñ de-fakto 21-inci asır muqayesesi, Clay Mathematics Institute tarafından 2000 yılında saylanğan yedi Milenium Mukâfat Meselesiniñ cedvelidir.
Alçaq uçuv suratlarında quş avada qalabilmek içün, metabolizmniñ yüksek derecede olmasını temin etmeli.
Bir ande imperiyada tamam beş bölüvci edi. (baq. Tetrarhiya)
Şimdi Büyük Britaniyada on beş akkreditatsiyalaştırılğan programmalar bar.
O zamanlar ananeviy ükümdarlar öz memuriy mıntaqalarında mutlaq iqtidarğa saip ediler.
O vaqıtlar AQŞ komunizmniñ Ortaşarqta tarqalmaqtan qorqa edi ve Nasırnı anti-komunist, kapitalizm yañlısı Arap Birliginiñ tabiiy lideri olaraq körüngen edi.
O vaqıt, tek kerçek deñişicili kerçek büyüklik funktsiyaları baqıp çıqındılar ve bütün funktsiyalar tegiz olaraq qabul etildi.
Kann festivalinde Gish, seyircilerden 10 daqiqalı ayaqta alğışlar qazandı.
Aziz Apostollar kilsesinde (6 asır) beş qubbe haç şeklindeki planğa qoyuldı, ve merkeziy qubbe eñ yüksek edi.
Merih alçaq sıcaqlıqlarında ve basımda, suvlı suv pek tuzlu olacaq.
Şimal-şarqiydeki merdiven balüstradalarnıñ temelinde bir yılanıñ başları oyıp yapılğandır.
Birinci Dünya Cenkiniñ soñunda maliyeviy yardımğa muhtac olğan aktörler içün Pikford, 'Kinematograf yardım fondu' teşkilâtını yaratmağa niyet etti.
Devre iteratsiyasınıñ soñunda b deñişicisi içinde rk baqiyesini, a deñişicisi ise, onıñ selefi olğan rk-1 baqiyesini tuta.
Toplulıqnıñ inkişafı ve yaratıluvı kesişüvinde toplulıqnı inkişaf ettirüv aletlerinen programmalar ve teşkilâtlar sırası buluna.
Aynı zamanda, Devid H. Praysnıñ Suvuq Cenk devrinde Amerika beşeriyatına bağışlanğan işinde kommunist stmpatiyasına köre bir qaç beşeriyatçınıñ taqip etilmesi ve işten çıqarılması aqqında tafsilâtlı ikâye etile.
Aynı vaqıtta, Çinliler, ait müsbet sayınıñ eñ sağ sıfır olmağan raqam içinden diagonal bir çizgi çizip menfiy saylarını köstere ediler.
Aynı zamanda, Meksika ükümeti El Kastillonı (Kukulkan İbadethanesi) ve Top oynaması içün büyük avlu Mahkemesini qazdı ve yañıdan qurdı.
Cenübiy qısımında daa büyük başqa bir ibadethane daa bar, ancaq virane alında.
O vaqıtta Svonson, devirniñ eñ çoq talap yıldızı olaraq sayıldı.
O zamanda, haberlerge köre, Nyü York şeeriniñ tarihında eñ büyük köçmesizlikni satuv oldı.
Atomlar boşluqta areket eteler, bir-birinen işbirlikte areket eteler ve mehanik olaraq içinde yaşağanımız dünyaniñ çoqluğı yaratalar.
Konferentsiyada bulunğan Allen Nyuell (CMU), Gerbert Saymon (CMU), Djon Makkarti (MIT), Marven Minski (MIT) ve Artur Semüel (IBM) daneli intellekt saasındaki tedqiqatlarnıñ temelci ve liderleri olğanlar.
1920-lerniñ seyircileri parodaiyanı tanıdı ve filmniñ yayğaralı bir şekilde külkünçli olğanını tüşündi.
Avgustin, Kilse Babalarınıñ eñ ulusı olaraq qabul etile.
Birinci Roma imperatorı sayılağan Avgust, cumhuriyet Romasınıñ adetince farqlı insanlar arasında üleştirgen bütün rutbeleri, unvanları ve itiramlar özünde toplap, akimiyet tarafından paylaştırılğanlarnı bir insannıñ qollarında toplap, öz gegemoniyasını tesbit etti.
Avitsennanıñ qaidesi tibbiyette eñ müim yayınlardan biri olaraq sayıla ve ekisi de iddialarını tasdıqlamaq içün klinik deñevlerni ve eksperimentlerni qullanıp eksperimental tibbiyet ameliyatına büyük isse qoştı.
Ayn Rand: Obyektivizm temelcisi ve yigirminci asır ortasında Amerikada Obyektivizmçiler ve Libertariancılarnıñ baş köçüricisidir.
Azimutal musaviy mesafelik: merkezden ve çetten olğan mesafeler saqlana.
Medeniyet (ya da medeniyet), şeerler inkişafı, içtimaiy tabaqalaşması, idare şekli ve bildirişme timsaliy sistemaları (yazı kibi) ile tasvirlengen mürekkep cemiyettir.
Babil astronomiyası, kâinatşınaslıq aqqında qadimiy yunanlarğa, belki, tesir etken çoq felsefiy tüşüncelerden de ibaret oldı.
M.e. 400-ıncı senege yaqın Babil matematikacıları ve m.e. 200-ıncı senege yaqın Çin matematikacıları müsbet tamırlı kvadrat musaviylemelerni çezmek içün geometrik bölüv usullarını qullanğanlar. 
Bekoll kiçik oğlunı Los-Anceleste qaldırıp, dört aydan ziyade müddetke keldi.
Fon tetqiqatlar, meselâ, coğrafiy ya da tehnikiy tetqiqatlarından ibaret ola.
Fonnıñ saylanuvı, saylanuv temizleviniñ tersidir.
Bekon, tekrarlanğan közetmelerge ya da deñevlerge esaslanğan usulnı yaratmağa istedi.
Bakteriyalar ucuzdır, östürmek qolaydır, klon etilgendir, çoğalmaq çar-çabiktir, transformatsiya etilğen nisbeten qolaydır ve (-80 °C) 80 derece ararette aman-aman sıñırsız vaqıtnı bar ola bilir.
Bakteriyalar Dünyanıñ üçünci ve şimdiki atmosferasını şekillendirip, oksigen istisal etmege başlay.
Bakteriyalar başqa türlerniñ bakteriyaları, şu cümleden, farqlı filogenetik saalarda körünişte uzaqtan alâqalı olğanlar ile, plazmidlernen almaşa bile, bu al olarnıñ munasebetlerniñ talil etilmesini qıyınlaştıra ve bakteriya türleri qavrayışını zayıflata.
Bakteriyalar, virus marazlarına qarşı qorçalavnı temin etken fermentler şeklinde temel muqavemet tertibatına saipler.
Bakteriyalar endi çoqtan beri aşayt mahsulatlarnıñ istisal etilmesinde qullanıla, ve bu iş sanayı mıqyaslarda yapılması içün mahsus ştammlar seçilip alınğan edi.
Bakteriyalar topraqta, suvda, ekşi sicaq çoqraqlarda, radioaktiv qalımtılarda ve yer qabuğınıñ teren biosferasında yaşay.
Svonsondan büyük tesir altında qalğan Barsuk, 1918 senesinde 'Onın qararı' ve 'Er şeyge inanmaq mümkün degil' filmleriniñ sanalaştırıluvı içün, Cek Konvey rejissörına onı tevsiye etti.
Qamaçav vastası olğan balistalar ya da oq tüfekleri, yay kibi, aynı işleme printsiplerde işletilgen ediler.
Kolumbiyada halq muzıkası olğan bambukonıñ tamırları basktır.
Yaralar yahşı oldurmaq içün sarğılar kümüş nanoparçaçıqlarınen siñirilgen ediler.
Benkhed, Uilyamsnıñ 1946-1947 seneleriniñ mevsiminde pyesa ile gastrol seferi içün yazğan «Tramvay «Arzu» pyesasında Blanş Dübua rolünden red etti.
Tahminen 1240 senesinden soñ zorluğı artqan, çekisi ise eksilgen ştrih oyması tarqaldı. 
Bart, Veberden daa ileri keterek, qavmiylikniñ yapıcı tabiatını qayd etken.
Tarihiy malümatlarğa köre, keçmişte Dünya, buzluq devirlernen birlikte, sert iklim deñişmelerine oğrağanı belli olmaqta.
Parsimoni pritsipi (ya da Okkamnıñ ustrası) esasında, üstün tutulğan terek, bütün taqımlardaki bütün hususiyetler üzerinde tahminlenmesi kerek olğan eñ az evrim deñişmelerine oğrağan terektir.
Bu tertibatqa köre, er türge biri cınsına, digeri türüne olmaq üzre, eki isim berile.
Esasen, silâlı çatışuv vaziyetinde medeniy zenginliklerniñ qorçalavı aqqında Gaaga şartnamesi ve medeniy çeşitlikniñ qorçalavı aqqında UNESCO Şartnamesi medeniyet qorçalavınen bağlıdır.
Batam, İndoneziya, Mogadişu, Somaliya, Sâmın, Çin ve Niamey, Niger, 5-8% yıllıq ösüvniñ tezliginen eñ çabik ösken şeerlerden birileri olaraq sayıla.
Bove katedral kilsesi gotik tehnologiyada ola bilgen sıñırğa yetti.
CO2 emiyetli buv gazı olğanından bütün dünyada iklim suvutılğan edi.
Teripayya frenk tilini bilgeni içün Brando serbest laf etip başladı ve fransızca bir çoq intervyü berdi.
Çünki bazı cemiyetlerde ırq gruppalaşmaları içtimaiy işlev modellerinen sıq bağlılar, içtimaiy musaviysizlikni tetqiq etken içtimaiyatçılar içün ırq müim bir deñişüv ola bilir.
Siyasiy davası sebebinden İskenderiyesiniñ hristian cemiyeti, onı cezalağan. Onıñ buna alâqası olğanını farz etip onı soyundırdılar ve terini mollüsklarnıñ qaburçaqları ile (bazı malümatlarına köre, kiramet ile) qırıp aldılar.
Dünyanıñ köçer egilüvi sebebinden, seyirciniñ bulunğan yerine baqmadan, er yıl küneşniñ tam şarqta çıqqan tek eki künü bar. 
Maddeniñ diskret (yani atom) tabiatı ve eksponentsial artıruvınıñ imkânı sebebinden bu etap, nevbetiy sanayı inqilâbınıñ temeli olaraq incelenmekte.
Kiriş içün daa yüksek baryer olğanından sebep bu ağlar tabiiy monopoliya olaraq tasnif etildi ve bu, iqtisadiy mantıq, bir devlet ya da hususiy teşkilâtı tarafından er bir ağ nezaret astında olğanına yardım etmek demektir.
Suvnıñ daa az bulançıq olması sebebinden küneş ışığı Nil suvunıñ terinliklerine nüfuz eter.
Mīmāṃsā, metin tedqiqi ve yoravına diqqat etkenleri içün, diger ind mekteplerine tesir etken filologiya nazariyelerini ve til felsefesini de inkişaf ettirdi. 
Beñzerlikleri sayesinde, Sanlarnıñ eserleri qadimiy qoba resimleriniñ peyda oluv sebeplerini numayış ete bile.
Bu sebepten bazıları tahmin ete ediler ki, o, tabiiy yolunen doğğan diger ayvanlarğa baqqanda tezce qartaya bilgen, çünki onıñ altı yaşta ölgeni ırğaçı içün nisbetçe ertedir.
Delilli fikir yürsetme, tam ilimler, içtimaiy ve gumanitar fenlerniñ temel bir unsur olmasından, mantıq, resmiy ilim oldı.
Madem ki, boşluq ve yer, iqtisadiyat, sağlıq, iklim, ösümlikler ve ayvanlar kibi mevzularğa tesir ete, coğrafiya intizamlararadır.
Dünyanıñ kerçek şekli tertipsiz olğanı içün bu adımda malümat coyula.
O–H bağları polâr olğanı içün, oksigen atomınıñ kiçik menfiy yükü bar, eki dane gidrogen atomı ise kiçik müsbet yükke saiptir.
İngilteredeki ayrı Lord ve Cemiyet palatalarından farqlı olaraq, İskoçiya parlamenti bir palatalı edi, onıñ içün, bütün azaları bir palatada otura ediler.
Dünyanıñ qıyış yüzü tüzlemge izometrik olmağanı içün şekillerniñ saqlanuvı qaçınılmaz bir tarzda deñişken ölçüge ve, netice olaraq, meydanlıqlarnıñ mütenasip olmağan tasvir etilüvine ketire. 
Sıfırdan farqlı bir polinomnıñ derecesi, er angi bir azanıñ eñ büyük derece olğanından, bu polinom ekinci derecege saiptir.
Saylayıcınıñ kerçeklik menimsevi qolayca manipulâtsiya etile bilgenden demokratik siyasiy muzakere, kerçeklikniñ daa eyi anlaşılmasına yol açmaz.
Olarnıñ azıq teminatı daa çoq qaviy olğanı içün, tuvarcılıq cemiyetleri daa çoq sayılı ealini keçindirip olalar.
Veberden evel (1864-1920) ırq ve qavmiy aitlik esasen aynı birniñ eki tarafı kibi baqıla edi.
Yer kürresini icat etmezden evel Behaym çoq seyaat etti.
Közetüvni başlamazdan evel, beşeriyetşınas tedqiqat yerini ve obyektini tapmaq kerek.
12 asırğa qadar kermenler, Norman fetih etüvinden evel İngilterede kibi Danimarkada pek az rastkele edi.
Milâttan evel qararnen 3500-inci yıldan başlap, kil nişanlar, üstünde yuvarlaq qalemnen çeşit köşelerde raqam işaretleri çizilgen ve soñra fırında pişken kil levhalarına (aslında nişanlar içün qaplar) yavaş-yavaş deñiştirilgen.
M.e. 6 asırdaki pifagorcılardan başlap qadimiy yunanlar, riyaziyatnıñ mustaqil feni olaraq muntazam ögrenüvini başladılar.
Behaym alman haritacısı, deñizci ve tuccar edi. 
Bu sebepten areket tarzı, öz genleriniñ populâtsiyada saqlap qalması ıntıluvı olaraq baqıla.
1493 senesi katolik memleketler olıp, İngiltere ve Frantsiya şahsiy müstemlekeli menfaatını memnün etmek içün keşf etüv meslegini 'ğayrıdan añlamağa' tırıştılar.
Ösümliklerde saqlap tutuv uzun müddetli masraflarnı eksilte, çünki olar buzdolapta saqlamaqnıñ aceti olmayıp tarqala bileler, temizlengenge muhtac olmay, ve olarnıñ uzun müddetli stabilligi bar.
O, barlıq tarifine köre edebiylikni közde tuta, albuki yalıñız bar olğanını tüşünmek mümkün, dep iddia etken edi; bundan ğayrı, bar olğan şey az ya da çoq olamaz ve bu sebepten miletlilerniñ siyrekleşüvi ve sıqlaşuvı barlıqnen bağlı olaraq imkânsızdır; niayet, areket, areket etken şeyden ayrı bir şeyniñ bar olmasını talap ete (yani
Itiqatlar sistemaları mantıqiy modelni ihtimal bere, dinler onı öz içki zıddiyetleri, isbatlarnıñ yoqluğı ve yañlış olğanı içün köstermeyler.
Belle de Jour (Kündüz Güzeli, 1967), evlenüvden bezdirilgen ve faişelik yapmağa qarar bergen bir burjua apayınıñ ikâyesini anlata.
ABD Federal Rezervniñ sabıq reberi Ben Bernanke, bugün Fridmannıñ Büyük Buhrannıñ sebeplerine bağışlanğan talilini umumiy olaraq qabul etken iqtisatçılarnıñ arasında yer ala.
Benediktniñ cenübiy-ğarp pueblo zuni ile qonuşuv tecribesini şekillendirici tarla işiniñ temeli dep saymaq lâzim.
Bendjamin R. Koen ve Gven Ottinger de tarzfenliklerniñ çoqdegerlikli tesirini muzakere ettiler.
Bentniñ resmiy bir atiqiyat tasili yoq edi, ancaq Arabistan, Yunanistan ve Kiçik Asiyada çoq seyaat etti.
Bergson açıq cemiyetni, onıñ tarafından adlandırılğan qapalı cemiyet, qanun, ahlâq ya da din qapalı sistemasına qarşılaştıra.
Bertran Rassel, Ğarp Felsefesi Tarihı (Nyü York: Simon & Schuster, 1972).
On parmaqnıñ saymasından ğayrı, bazı medeniyetler, parmaq kemiklerini, parmaq aralıqlarını ve ayaq parmaqlarını saya eken.
Mitonondriya ve hloroplast ücreviy asıl oluvı, endosimbiotik bilingen nazariyesinden ğayrı, ücreler peroksimniñ peyda oluvınıñ sebebi olğanını, spirohet kirpçikleriniñ ve qamçılarınıñ sebebi olğanını ve, belki, DNE virusı ücre özegine yol açtı aytqan nazariyeler bar, atta olardan iç biri keñ iqrarnı qazanmadı.
1964-ten 1968-ge qadar olğan devirde, bütün obyekt diqqatlıca büyük parçalarğa (30 tonna qadar, ortada 20 tonna qadar) kesildi, parçalandı, yükseldi ve 65 metr yükseklikte ve özenden 200 metr uzaqlıqta yañı bir yerde yañıdan quruldı. Bu, atiqiyat müendislikniñ eñ büyük meselelerden biri oldı.
ME 8500 ve 7000 yılları arasında Orta Şarqındaki Bereketli Hilâldeki insanlar sistematik bitki ve ayvan büyütkenini başladılar: tarım.
Htolok İbadethanesi ve Osario arasında bir qaç sıralı yapı bardır: Dizayn olaraq Kukulkan (El Kastillo) yaqınlarındaki aynı adı taşqan yapığa beñzehen Çolpan Platforması, Mezarlar Platforması ve kiçik adsız tögerek bir yapı.
Beynon-Devis, malümatnıñ çoq taraflı qavrayışını işaretler ve signal-işaretli sistemalar ceetten añlata.
Belki de biohimiya, Büyük Patlavından soñra,13,8 milliard yıl evel, kâinatnıñ tek 10-17 million yaşı olğanına bir devirde başlağan edi.
Bioçeşitlik isanlarnıñ keçinişini teminlegen çeşit-çeşit hızmetlerde bulunğan ekotertibatlarnıñ faaliyetine tesir ete.
Ayat müendisligi - müendislik ve tabiat ilimleriniñ esaslarını toqumalarğa, ücre ve kütletenlerge qullanuv.
Biografik eserler sıq-sıq vesiqalıdır, amma adamnıñ ayatını tasvirlemek içün fantastika da qullanılğan ola bile.
Ayatiyat sınıflaştıruvı - bu ilmiy taksonomiyanıñ şeklidir.
Ayatiyat ya da fizikiy beşeriyat insannıñ ayatiyat inkişafını ögrenmekte.
Biologik sınıflaştıruv üç muayyen dalnı qullanıp, türlerni tasnif ete.
Biologik sınıflaştıruv, em keçmişte, em de bugünde-bugün canlı şekillerniñ çeşitlenüvini ve canlılar arasındaki vaqıt içersinde munasebetlerni tedqiq etüvdir.
Biyologlar genetik kodnıñ er yerde bulunğanını, bütün bakteriyalar, arheyler ve eukariotlar içün universal umumiy ecdatlarnıñ delili olaraq tanıylâr.
Ayattarzfenlikli şirketler azıq telükesizliginiñ teminlemesine öz issesini ileride şeer köyhocalığınıñ ğıdalanuvı ve yaşamağa qabiliyeti oluvı yolundan qoşa bile.
Ayattarzfenlik - ayatfenlikniñ öyle keniş bir saası ki, onda canlı yoruq ve vucutlar qullanılıp, azıq işlep çıqarıla ve istisal etile.
Ğarpta qara renk matem tedaiy bere, başqa yerlerde bu da beyaz ola bile.
Qaraboynuzlı erlen: (2020) 2020 senesi alimler komandası Uilla adlı ırğaçını tarmaqlağan edi, o, 1980-ci senelerniñ ortasında keçingen ve evlât qaldırmağan edi.
Boasnıñ Alfred L. Kröber, Rut Benedikt ve Margaret Mid kibi talebeleri onıñ medeniyet qavrayışını ve medeniy relâtivizmini AQŞta medeniy beşeriyetşınaslıqnıñ ilerilemesine qullanğanlar.
Bok öz ösümlik sınıflaştıruv sistemasını yarattı. 
Bogart Warners içün soñki filmlerinde oynadı «Zıncırlı yaşın» (1950) ve «Quvetçi» (1951).
Bogart brodvey şoularında oynap başladı, kino karyerasını ise Fox şirketi içün «Özen boyu yuqarığa» (1930) filminden başladı ve soñraki on yıl devamında ekinci derecedi roller aldı, bazıda aydutlarnı oynadı.
Haber etile ki, Bogart Rik Bleynniñ dostları, duşmanları ve ittifaqdaşları ile devam ettirgen munasebetleriniñ bir mecazı olğan santıraççı kibi tasvir etilmesi kerek olğanı fikrinden mesül edi.
Birazdan Bogart aile munasebetleri sayesinde qabul olunğan Fillip Akademiyasında, internat mektebinde oqudı.
Bogart kiçik Bill Bredi (babasınıñ şou dünyasında tanışları olğan) ile kene dostlaşıp başladı ve Uilyam A.Brediniñ yañı «World Films» şirketiniñ ofisinde iş aldı.
Bogart, 1930-ıncı yıldan 1935-inci yılğa qadar çoq vaqıt işsiz qalıp, Göllivud ve Nyü York sanası arasında ana-mında yürdi.
Bograt bu yıllarnı öz film şahsiyetini yaratıp başlamaq içün qullandı: yaralı, stoik, tsinik, sevimli, zayıf, öz-özüni külgen şeref kodeksi olğan yañgız.
Bogart, «Baş rolünde eñ yahşı aktör» mukâfatına namzetlendi, amma «Reyn özeninde devriye» filmindeki oyunı içün Pol Lukasqa yutquzdı.
1943-ünci ve 1944-ünci yıllarda Bogart Meto ile beraber Birleşken hızmet teşkilâtı ve arbiy obligatsiyanıñ turnesine ketti, İtaliya ve Şimal Afrikağa (şu cümleden Kasablankağa da) qıyın yürüş yaptı.
Bogartnıñ şahsiy detektivleri Sem Speyd («Malta şaini» filminde) ve Filipp Marlou (1946 senesi «Büyük yuqu» filminde) diger nuar üslübindeki filmlerniñ deteklivleri içün nümüne oldılar.
Birleşüv ve bağ içtimaiy sermiyaları, muvazenette olsa beraber semereli çalışa bileler, ya da olar bir birine qarşı çalışa bileler.
300den ziyade ilmiy maqale tarafından qabul etilgen bağlama ve birleşme alt qadranları teklif etildi.
Sıñırlar, ya okean kibi coğrafiy obyektlar tarafından, ya da ükümetler, suveren devletler, federativ devletler ve başqa submilliy teşkilâtlar kibi siyasiy teşkil esassız gruppaları tarafından tayinlengen coğrafiy huduttır.
Sıñırlar, tilden, medeniyetten, içtimaiy ve iqtisadiy sınıftan, din ve milliy kimlikten ibaret ola bile, faqat olarnen sıñırlanıp olamay.
Bostrom büs-bütün insaniyet degerlikleri bermesiniñ mürekkepligini de qayd ete.
Boswellniñ işi, öz araştırma seviyesinde unikal edi, araştırma arhiv çalışması, öz közünen körgenlerniñ aytqanları ve intervyüden ibaret edi, onıñ inandırıcı ve meraqlandırğan aytıp berüv ve Consonnıñ ayatı ve tabiatınıñ bütün unsunlarınıñ namus tasviri - bu künge qadar biografik edebiyatnıñ temeli olaraq hızmet etken formuladır.
Nebatiyatçılar köy hocalığında büyük problem olğan kiyik otlarnı da, ayatiyat ve köy hocalığında ve tabiiy ekosistemalarda patogen ösümliklerge qarşı küreşni de ögreneler.
Jon Gerşel ve Uilyam Uevell usulşınaslıqnı bir nizamğa qoydılar: soñkisi "alim" ıstılasını tüşünip çıqardı.
Em Platon qobasınıñ, em platonizmniñ, tek sahtiy degil, manalı bağları bar, çünki Platonnıñ aqlına kelgen fikirler daa evel de bar edi ve, ihtimal ki, buña, dünya tam manasınen sayılarnen yaratılğanına inanğan Qadimiy Yunanistanda pek meşur pifagorcılar tesir etkendir.
XOR ve AND qapıları raqamiy mantığında pek qolay kerçekleştirileler, o ise - daa zor mantıqiy ameliyatlarına birleştirilebilgen qoştırıcılarınıñ shemalarnı eda etmege izin bere.
Olarnıñ ekisinde de küçük bir daimiy aqımğa yol açqan 241Am küçük bir qaynağı bar.
Saalarnıñ ekisi aqiqiy dünya meseleleriniñ çezmesini teklif ete.
Em tabiiy, em de içtimaiy ilimler epmirik ilimlerdir, çünki olarnıñ bilgileri epmirik közetmelerge esaslanır ve aynı şaraitte çalışqan dişer araştırmacılar tarafından doğrulığı teşkerile bilir.
Bu üceyre bölünüv devreleriniñ ekisi de yaşayış devreleriniñ bir basamağında cınsiy istisal ceryanında işletile.
Bu filmlerniñ ekişi, Asterniñ populârlığını yañıdan yarattı ve 1950 senesi eki müziklde oynadı.
Em imkânğa esaslanğan yaqınlaşuvı, em de cumhuriyetçilik, paranen temin etilmek kerek olğan bir şey kibi saylavnı sayalar.
Em nazariyeler, em de qanunlar, qarşıdaki isbatlar tarafından ihtimallı sahtelengen ola bileler.
Burdyeniñ talili, televizornıñ tüşüngenimizden daa az muhtariyet ya da azatlıq bergeninde.
Miyniñ büyükligi tez arttı ve 2 million yıl evel Homo soyuna ait olğan ilk ayvanlar peyda oldılar.
1961 senesi ekranlarğa çıqıp, Paramount şirketine maddiy zarar ketirgen problemli bir film - «Bir közlü cekler» de Brandoğa qarşı çıqtı.
1958 senesi mayısnıñ 11-nde Brando ve Kaşfiniñ oğlu Kristian Brando dünyağa keldi; olar 1959 senesi ayırıldı.
Brando ve Teripayya 1972 senesi iyül ayında ayırıldılar.
Brando, rejissör Cillo Pontekorvo, Kazan ve Bernardo Bertoluççi ile beraber, çalışqan eñ yahşı rejissöri olğanını bildirip, bu filmge hatıralarında bir bap bağışladı.
Brando sanada şaşırtıcı areket tarzını kösterip, sanalaştırmağa öz lâqaytlığını numayış etti.
Brando teatrda pek yahşı oynadı ve mektepte yahşı oqudı.
Brandonıñ ev hızmetçisi Mariya Kristina Ruis ile uzun vaqıt munasebeti oldı, ondan üç balası doğdı: Ninna Pristsilla Brando (1989 senesi mayısnıñ 13-nde doğdı), Maylz Conatan Brando (1992 senesi yanvarniñ 16-nda doğdı) ve Timoti Gahan Brando (1994 senesi yanvarniñ 6-nda doğdı).
Brando, 1965 senesi «Morituri» casus trillerinde de oynadı; bu film de seyirci celp etip olamadı.
Brando, aktrisa Rita Moreno ile 1954 senesi tanıştı, ve aralarında roman başlandı.
Brando ekinci plandaki eñ yahşı erkek rolü içün «Oskarğa» namzet kösterildi ve Tokio Kino Festivalinde eñ yahşı erkek rolü içün mukâfat aldı, oyunına yüksek qıymet kesildi.
Brando, hususan rejissör Genri Kosterden nefret ete edi.
Brandoğa 3 iş aftası içün aftada 1 million dollar töley ediler.
Brando hristian alimi kibi büyüdi.
Brando, 50 000 dollarlıq alçaq bir ücret imzaladı, amma añlaşmağa köre oña tayğan miqyasta umumiy kelirniñ fayızı berile edi: 10 million dollarnı aşqan er 10 million dollar içün umumiy kelirniñ 1%-ı, film 60 million dollarnı aşsa, 5%-ğa qadar çıqa edi.
Brando, «Yalı kenarında» filminde oynağan irland-amerikan stividorı Terri Malloy rolü içün «Oskar» mukâfatını aldı.
Brandonıñ ilk ekran rolü, «Erkekler» (1950) filminde accı veteran-paraplegik oldı.
Brandonıñ muarrir olaraq tecribesiz olğanı postprodakşnnı sozdı, ve neticede Paramount filmni kontroli altına aldı.
Mükemmel beşireti ve kerçekçilik duyğusı daa eñ başında belli oldı.
Haber etilgenine köre, Brandonıñ kino sanayısına olğan ikrah isi nevbetteki film, Metro-Goldwyn-Mayer şirketiniñ Taitide çıqarılğan «Deñizde isyan» remeyk çeküvlerinde belli oldı.
Brandonıñ tatası Frensis Nyü Yorkta sanatnı ögrenmek içün Kaliforniâdaki kölecni taşladı.
Bu kör balıqnıñ farqlı populâtsiyalarınıñ birleştirilüvi bazı balalarında işlegen közlerni meydanğa ketirdi, çünki farqlı qobalarda ayrılıp tekâmül etken populâtsiyalarda farqlı türlenüvler yüz berdi.
Brayan Leyter (2006) internet saifesi “Taliliy” ve “Qıta” felsefesi.
70 sm x 35 sm x 5 sm tolalar qullanıldı, ve bu tolalar tahminen 5 sm qalın irintinen birine yapıştırıldı.
Uoll Stritni ögrengen Britaniya ve Amerika beşeriyetşınasları, şu cümleden Djillian Tett ve Karen Ho, 2007-2010 senelerniñ maliye buhranını başqaca - iqtisadiy ve siyasiy nazariyesine tamır atqan tehnika ceetinden añlattılar.
«Yahşı yaşayış», «Köbelekler» ve «Recinald Perrinniñ inqirazı ile köterilüvi» kibi Britaniya teleserialları şeer civarlarını yahşı baqılğan, amma acımayıp can sıqqan, sakinlerini ise ya aşırı uyğan, ya da delirmege mail olaraq tasvir ete.
Bu devirdeki britaniyalı üniversitetleri, italiyalı ve nemse üniversitetlerine tanış olğan bazı yanaşuvlarnı ögrenip aldılar, amma serbestlik ve muhtariyetinen qullanğanlarına köre, olarnıñ deñişüvleri, Gumboldtnı ilhamlandırğan aynı tesirler ve Aydınlıq devrinden başlanğanlar.
Umumen, yıldızlarara ekstinktsiya qısqa dalğalar uzunlıqlarında eñ küçlüdir, bu da adette spektroskopiya usulları yardımınen közetilir.
Areketniñ qurucısı Bruver, riyaziyat obyektlerniñ, empirik obyektlerniñ alğılanmasını temin etken aprior irade şekillerinden peyda olğanını saya edi.
Buddist mimarlığı hususan büyük diniy çeşitligini köstere edi.
Esala Perahera kibi buddist diniy festivalleri Şri Lankada ve Taylandda keçirilmekte.
Buddizmniñ m.s. ilk senelerden berli yavaş-yavaş kerilegeni Cenübiy Asiya tışında Budda ibadethaneleri bayağı çoqtan peyda oldı, amma Bihardaki Bodh Gaya şeerinde Mahabodhi ibadethanesi ilk misallerden biridir.
Zalnı taştan qurmaq, alâ pencereleri ve ağaç qapısı olğanı içün onı ateşke qarşı kerekli şekilde qorçalap olamay.
Binalar Brunelleski, Alberti, Mikelancelo, Palladio kibi muayyen mimarlarğa atıf etile edi, böylece şahısqa tapınuv başlandı.
Burgos katedral kilsesi daa çoq Şimaliy Avropa tarafından ilhamlandırıldı.
Burke, Amirika inqilâbınıñ eñ büyük tarafdarlarında biri edi.
Biznes, mahsulat (mal ve hızmetler kibi) işlep çıqararaq ya da alıp sataraq keçiniş içün kerek şeylernen temin etme ya da para qazanma faaliyetidir.
Elektronik müitte iş modelleri farqlanalar.
Bizness protsesslerini idare etüv (BPM), müşterilerniñ isteklerine ve ihtiyaclarına köre, organizatsiya faaliyetiniñ bütün taraflarını doğrultqan idare etüvge bir bütün yanaşuvıdır.
Buster Keatonnıñ apay da seriyalarda (hususan Busterniñ Romeoğa Juliet olaraq kiçik teatrda) körüldi.
Buster, onıñ ilk filmde, Qasap o qadar tabiiy edi ki, o yerde tutulğan edi.
Faqat yüksek fiyatı sebebinden ilk kösterilmesinde kâr ketirip olamadı.
Amma bu vaqıtqa qadar Asterniñ oyun ustalığı qız qardaşınıñ ustalığından daa yahşı oldı.
Amma, medeniyet tarafından çıqarılğan tehnikiy, maddiy ve içtimaiy ükümdarlıq neticesinde medeniyet cayray.
Ancaq 2003 senesinde Rus alimleri, 1869 senesinde noyabrnıñ 13-ünde Qaire Metohion Şurası ve Baş yepiskop Kallistratus tarafından imzalanğan el yazmasınıñ bir bağışlav qararnamesini taptılar.
Amma bu, çalışqan riyaziyatçığa öz işini devam etmege ve bu kibi meselelerni felsefeci ya da alimge qaldırmağa imkân bere.
Amma zihniy ğayeler ya da fikir etüvler doğru ya da yañlış olalar, öyle olsa zihniy allar (ğayeler ya da fikir etüvler) nasıl aqiqiy esnasları kibi ola bileler?
Amma içtimaiy yapıcılar, riyaziyatnıñ aslında büyük bir bilinmemezlikke esaslanğanını iddia ete: riyaziyat ameliyatı inkişaf etkenine köre, evelki riyaziyat şübege oğray ve mevcut riyaziyat cemiyetiniñ kerek olğanı ya da istegeni ölçüde tüzetetile.
Ancaq nazariyedeki bir soñraki büyük ilerleme Georg Cantor tarafından yapıldı; 1895-te yañı taqım nazariyesi aqqında diger şeylerniñ yanı sıra transfinitive sayı kirsetken ve devamlılıq faraziyesini ifade etken bir kitap derc etti.
Ancaq qoyu renkli tükler işlep çıqarılğan bu aqsiller araretke hassas (yani, aratetke hassaslığına neden olğan bir mutatziyağa saiptir) ve mışıqnıñ vucut araretniñ daa yüksek olğan yerlerde qoyu tük pigmenti işlep çıqarmağan daa yüksek araretlette denature olur.
Amma olar fikir yürsetmege ögrendi.
Lâkin bu, terenden-teren qarşısezgirlidir.
MS 130 senesine qadar, Hipparchus ve Babillilerden tesir altında Ptolemy, altmışerleme sayı sisteması içinde 0 (uzun bir üstteki çizginen kiçik bir daire) içün bir timsal qullana edi, aks alda elifbeli Yunan raqamlarını qullana edi.
1535 senesine bütün ispanlar Yucatan Yarımadasından sürgün etildi.
1843 senege qadar Riçard Hou aylanuv eskence mehanizmini icat etti ve 1844 senede Semüel Morze ilk halq ögünde telegraf beyanatını yolladı.
1978 senesine Uilyam Djülius Uilson (1935-), ırq ve onıñ tasnif etüv sistemaları öz emiyetini coya ve bunıñ yerine içtimaiy sınıf, içtimaiyatşınaslar ırq ne dep añlağanlarını daa doğru tasvir ete, dep tasdiqlay edi.
1985 senesine daneli intellekt bazarı milliarddan çoq dollarğa yetken.
Brandonıñ özüniñ aytqanına köre, belki de, tam bu film sebebinden onıñ statusı 4-F-ten 1-A-ğa deñiştirildi. Tizine ameliyat keçirdi ve bu, artıq onı namzetler cedvelinden çıqarmaq içün o qadar ağır cismaniy al degil edi.
Budd ve Jensenniñ tarifine köre, bir-de-bir filum yaşağan bütün temsilcileri tarafından paylaşılğan bir sıra hususiyetlernen tarif etile.
By Myself and Then Some, HarperCollins, New York, 2005.
Birinci cian cenkige qadar qattı cıltta ucuz yañı neşirler rağbetli oldı.
Eger u içün olması mümkün olğan bütün sayılarnıñ episi arasında deñişmege imkân berilse, bir çezüvden (x1, y1) soñsuz çezüvler ailesini çıqarmaq mümkün.
Paleontologlar em zemaneviy, em de nesilleri kesilgen türlerni teñeştirip, bu türlerniñ soylarını tapa bileler.
Aksine, Avropa aman-aman er vaqıt bir qaç bir-birine duşman olğan devletlerge bölüngen edi.
Ananege köre, Dünya, Ay ve Küneş içün -180° ile +180° arasında deñişken derecenen ifadelene. Diger cısımlar içün 0° ile 360° arasında bir diapazon qullanıla.
Böylece bu, teslimatçılarnıñ reqabetke qabiliyetli olğanına ketire, ve, demek, iqtisatta nizam yarata.
Ösümliklerni ve biri-birini aşağan ayvanlar tertibatta madde ve energiya areket etmesinde müim röl oynay.
Özüniñ tabiatında müendislik işi cemiyet, medeniyet ve insan alıp baruvı ile bağlıdır.
Adam hastalıqlarnıñ ayvanat timsalları, genlerni, muayyen turumlarını içün cezasını alğanını qaysı, çıqarıp, yaratmaq mümkün.
Antik deviriniñ soñuna qadar latin ve yunan yazıcıları tek Reyn özeni yanında yaşağan halqlarnı, hususan franklarnı ve kimerde alemanlarnı alman dep adlandırğan.
Hadimler arasındaki farqlı işbirliklerge baqıp, teşkilâttaki içtimaiy vaziyetlerini belgiley bilemiz.
Eynşteyn, mahsus nisbiylik nazariyesinden yarıq saçılğan efirni çıqarıp, nisbiy areket etüvdeki bir obyektte ölçep çıqarılğan zaman yavaşlavınıñ ve uzunlıq qısqaruvınıñ areketsiz olğanını, yani obyektniñ, közeticisi tarafından ölçegende, yönelişke köre tez yürgen daimiy tezligini köstere.
Böyleliknen, bir farz, muayyenden ziyade ihtimallı añlamda da olsa qabul etile bile.
Sıñırlarını alıp, soñsuz sayıda faktorlı muayyen ratsional asıllar gamma funktsiyası taraftan da qıymetlendirile bilir.
16 asırğa qadar Japonya ve Avropa medeniyetleri körüşkende, Avropadaki istihkam, kermenlerniñ tışına çıqtı ve İtalyan iz italienne ve yıldız kermenleri kibi yañartuvına tayandı.
17-nci ve 18-inci asırlarğa kelgende aqıl felsefesi, epistemologiya ve metafizikadaki esas sımalar tahminen eki esas gruppağa ayırıldı.
17-nci asırğa qadar riyaziyatçılar zemaneviy işaretlemesinen onarlama kesirlerini qullandılar.
18-nci asırğace, ilim ve tehnologiya birikimi, Sanayı İnqilâbini ketirgen ve 1800-li yıllarda başlağan ve künümüzge qadar devam etken keç zemaneviy devirni başlatqan tenqit bir kütlege irişti.
1950-lerge kelgeninde, Yuqarı Mısırnıñ sadece kiçik bir qısımı havuz (alçaq keçüv) suvaruvdan çoq yıllı (yüksek keçüv) suvaruvğa keçirilmegen edi.
ME 6 asırğa qadar, qum ana ibadethaneniñ eykellerini tizlerine qadar qaplanğan edi.
Arhey başlağanda Dünya bayağı suvuğan edi.
Demir asırnıñ başına qadar zemaneviy medeniyetler, daa ziyade mürekkep añlaşmalar içün deñişüv vastası olaraq para işlep çıqardılar.
Erte Paleotsenge qadar yer inqirazdan çekildi ve memelilerniñ çeşitligi arttı.
Orta asırlarnıñ soñunda qıral, rıtsar, zalımlarnıñ tercimeiallarnıñ peyda olğanınen Avropada daa az tercimeiallar kilsege yönetilgen olmağa başladı.
1980-ci senelerniñ ortasına diger BİOFETler işlep çıqarılğan edi, şu cümleden gazlı sezgirli FET (GAZFET), basımnıñ sezgirli FETi (PRESSFET), himiyeviy tarla tranzistorı (ChemFET), örnekli İSFET (REFET), azmalı tadilâtlanğan FET (ENFET) ve muqavemetli tadilâtlanğan FET (IMFET).
XIX asır ortasına London etrafında ilk büyük şeer civarları peyda olmağa başladı, çünki (o vaqıt dünyada eñ büyük olğan) şeerniñ artqaç ealisi ve sanitariyasız edi.
Aynı zamanda, felsefeci riyaziyatçılar eki mantıqiy olaraq tasdıqlanğan isbattan bir isbatnı digerinden daa istenilgen yapqan şeyni tapmağa tırışa ediler.
On üçünci ve on dörtünci asırğace bazı şeerler qudretli devletlerge çevirile, öz yoqlavı altında etraftaki topraqlarnı ala ve qulan deñiz imperiyalarını yarata.
Bogart ekimge ketkence yara izi peyda oldı.
Navarralı Genri III Frenkistan qıralı olmaq içün katolitsizmge keçkende, bask cemiyetinde protestantizm aman-aman yoq olğan edi.
İlk Roma İmperatorı Avgust (ME 63 - MS 14) vaqıtqace, Roma artıq Aq deñiziniñ çoqusı üzerinde akimiyet qoydı.
Bu fikirge köre, riyaziyatqa özgün riyaziyat ya da epistemologik meseleler yoqtır.
Misal olaraq hususiyetlerge yönelişiknen skanlaştıruv yanaşuvını qullanaraq atomlar ve molekular, skanlaştırğan zond hurdebinligi usulları vastasınen üzer boyunca qarıştırıla bile.
Misal olaraq irratsionallikniñ eki isbatını ketireler.
Til yılışuv, medeniy tesirlenüv, evlâtlıqqa aluv ve dinge celp etüv vastasınen bazı insan ya da gruppalar bir qavmiy gruppadan digerine keçe.
Kim tarafından yaratıldı (müelliflik)?
Bizans mimarlığı, Bizans İmperiyasınıñ ya da Şarqiy Roma İmperiyasınıñ mimarlığıdır.
Birinciden C60 nanotehnologiya olaraq tasvir etilmedi; bu ıstıla, nanoölçüli elektronika ve cihazlar içün potentsial qullanıluvnı planlaştırğan soyluq karbon nanoboruçıqlarınen (bazıda grafen boruçıqları ya da Baki boruçıqları adlandırıla) kelecek işniñ munasebetinen qullanıldı.
COSPAR seyyareler qorçalavınen bağlı yolbaşçılıq esaslarını da temsil ete.
Kegni, professionallar içün oyun mektebini de qurdı, soñra Con Kromvel sanalaştırğan ve dört ay devam etken «Qadınlar daima areket ete» pyesasında rol aldı.
Karyerası devamında Kegni Warner qardaşlardan bir qaç kere ketip, er seferinde daa elverişli şahsiy ve icadiy şartlarnen qaytqan edi.
Kegni, ekisi doğğan soñ bir qaç ay içinde vefat etken yedi baladan ekincisi edi.
Sayılarnen yapılğan esaplamalar, eñ bilingenleri qoşuv, çıqaruv, darp, bölme ve derece alma olğan arifmetik areketlernen yapılır.
Kembric, MA: MIT Press (Bredford) Meselâ, Cozef Agassi, 20 asırdan başlap yapılğan bir qaç ilmiy keşfiyatı, öz fikirlerge imtiyazlı irişim ğayesiniñ bozulğanını belley.
Kembridj, Massaçusets: Garvard universitetiniñ neşriyatı.
Deve: (2009) İncaz - ilk tarmaqlanğan deve.
Toqunuv noqtasından soñsuz bir mesafede perspektiva noqtasından yapıla bile; r(d) = c sin.
Aqıllı alıp baruvnı adiy, zarif esaslar (mantıq ya da yahşılaştıruv kibilerniñ) yardımınen tasvir etmek mümkünmi?
Kanada: Miy dalğası Birinci transgenik süt emiciler, viruslı EOE-niñ ilkitöllerge inyektsiyası ve soñra ırğaçılarğa ilkitöllerniñ kirsetüvi yollarınen işlep çıqarıldılar.
Kanallar qurucılığı sanayı inqilâbınıñ erte devirlerinde müim müendislik işi edi.
1958 senesi Terri Sauzernniñ romanı esasında rejissör Kristian Markvandnıñ 1968 senesi çıqarğan «Kendi» seks fars filmi bir çoqları içün hususan qorqunç edi. Film, Yeva Aulin canlandırğan sadedil qaramanı Kendiniñ sergüzeştleri vastasınen pornografik ikâyelerni icviy bir şekilde tasvir ete.
Karbondioksid, yağmurnen birleşip atmosferadan buv gazını çıqarıp daa soñ deñizge açılğan ugleekişilikni yarata.
Misal olaraq, karbon turğun izotop (karbon-12 ya da karbon-13) ya da radioaktiv izotop (karbon-14) olaraq mevcut olabile, bulardan ekincisi üzviy maddelerniñ çağını belgilemek maqsadınen radiometrik tarihını belgilev (hususan radio karbon tarihını belgilev) içün qullanılabile.
Bu temel faktorlarnıñ tolu talil sıq-sıq qadınlarnıñ ve erkeklerniñ aynı seviyede rey bermegenini teklif ete.
Karl Linney (1707-1778) şimdi Adlandıruv Kodları tarafından tertip etilgen zemaneviy biologik ıstılaatnıñ 1735-te temellerini attı.
Karl Linney 1735-te (çeşitlikleri şu vaqıttan berli qullanılıp kelmekte) tabiiy dünyanıñ temel taksonomiya tasnifini neşir etti, 1750 senesi ise bütün öz türlerine bergen ilmiy adlarnı taqdim etti.
Karlton universiteti ve Ğarbiy Ontario universiteti, 1945 ve 1946 istiqballi, Gazetecilik mahsus programmaları ya da mektepler yarattı.
Karlyle, belli insanlarnıñ ayatları cemiyet ve onıñ institutlarınıñ añlavı içün kerekli olğanını tasdıqladı.
Dereceliklenme keçirmesi faal bir şekilde yapıla bilir, ancaq disket logarifm bazı zümrede esaplanması çoq zor olğanına inanılmaqtadır.
Kargografiya, taslaq usullarınıñ taqımıdan aqiqiy ilimge çevirildi.
Memuriy iftihar sebebi olaraq kermenler kilselernen teñeştire ediler, ya bazı qaleler, yaraştırıcı parçası olaraq bahçelerden ibaret edi.
Kermenler eñ esas arbiy, memuriy ve turmuş maqsatlar içün hızmet ettiler.
Kermenler, tek qorçalayıcı obyekt degil edi, aynı vaqıtta olar lordnıñ öz topraqları üzerindeki nezaretini daa quvetleştirdi.
Saraylar etrafında qurulğan açılır köpürnen teren or bar edi.
Katherina özü idamnıñ başlamasını emir etti.
Katon-Thompson, Johannesburgdaki İngliz Dernegi toplaşuvında Bantunıñ asılları aqqında nazariyesini aman ilân etti.
Sayıları olduqça az olğan zemaneviy bantu tuvarcılar taqımları arasında qullanılğan tuvarcılıq ıstılaatı, tuvarlarını Merkeziy Sudan, kulyak ve kuşit tillerinde qonuşqan qomşularından satın alğanlarını tahmin ettire.
Kauchy (1821) yaqınlaşnıñ talapkâr testlerinde israr etti: eger eki sıra bitişse, olarnıñ neticesi böyle de mıtlaqa olıp olamay, ve onıñnen birlikte semereli kriteriylerniñ açılması da başlay.
Vöze ve digerleri tarafından teklif etilgen ve soñki araştıruvlarnen tasdıqlanğan temel Eubacteria-Archaebacteria temel ayıruvınıñ emiyetini Kavaliye-Smit artıq qabul etmey edi.
Üceyre zarları üceyre yapışması, elektrik energiyanıñ toplanması ve üceyreniñ signal bermesi kibi çeşit türlü ceryanlarda iştirak ete ve üceyre duvarı, glikokaliks ve üceyre taqleti kibi çeşit türlü üceyreden tış qurulışlar içün yapışuv yüzü olaraq hızmet ete.
Er sistemanıñ uceyresi başqa sistemanıñ üceyrelerini yaratıp ve qoşma fışqınlar ya da tamırlar işlenip çıqarıp olalar.
Neyronlar ya da adale üceyrelerine oşağan üceyreler başqa bir neyrondan signal alğanda, asabiylene ya da çanalanabile.
Ücereylerdeki farqlılaşuvğa ''yukstrakrin signal berüv'' dep adlandırılğan yandaş üceyrelernen ya da ''parakrin signal berüv'' denilgen qısqa mesafelerdeki qomşu üceyrelernen almaşqan ösüv faktorları kibi üceyrelerden tış signallar tesir ete.
Kelt, norveg ve putperest bayramları Yıl köpçegi tertibine riayet eteler.
Merkeziy Afrika bir qaç devletlerniñ peyda oluvını kördi.
Merkeziy medeniyet, bütün Yaqın Şarqı ve Avropanı qavrayıp, soñ kenişletti ve soñ Avropa müstemlekeleştirüvi neticesinde on doquzıncı asırğa Şimaliy ve Cenübiy Amerika, Avstraliya, Çin ve Yaponiyanı kirsetip global miqyasını qazandı.
Ekosistema qavrayışınıñ merkezinde, canlı organizmlerniñ yerli müitte er başqa elementnen tesirleşkeni fikri yer almaqta.
Asırlar ve onyıllıq, keniş tarzda qullanılğan devirler, olarnıñ temsil etkeni vaqıt ise qullanılğan tarihlama sistemasıne bağlıdır.
Bütün empirik tasdıqlavlar içün muayyen faraziyeler kereklidir (meselâ, kerçeklikniñ bar oluvı aqqında bir faraziye).
Özüniñ bazı kösterüvleri de kommunikatsiyanı zorlaştırabile.
Bazıları gen modifikatsiya etkenini mikroblar, ayatiyat çıqarılmada ve ayatiyat remediatsiyada ağır madenler etraftaki müitten ve birleştirüvleringe ğayrıdan tiklenüv daa qolay qapılğan qaysı çıqarıp kirsetmek olarnıñ melekesiniñ neticesinde de qullanıla bilirler.
Bazı ptintsipler (meselâ, er angi eki obyekt içün, tamam bu eki obyektten ibaret olğan bir obyekt kollektsiyası bardır) doğrudan-doğru aqiqiy olaraq qabul etile bilir, amma kontinuum gipotezası tek bu kibi printsipler esasında çezilmez ola bilir.
Bir milletniñ siyasiy rejimindeki deñişmeler neticesinde bazıda yañı bit paytaht tayin ete.
Bulardaki deñişmeler, diger bir çoq geniñ çalışmasını idare etkeninden, adetince bir fertniñ fenotipi üzerinde büyük bir tesirge saiptir.
Çartres daa debdebeli olur edi, eger ekinci plan riayet etilse edi; o, transept ve tapınaq etrafında yedi qulle olmasını közde tuta edi.
Avadan, topraqtan ve suvdan himiyeviy maddeler bütün ösümlikler metabolizmi temelini quralar.
Balalarnıñ oyunlarından başqa içtimaiy vazifeleri yoq, ve işten boş vaqıt er yaştaki Sanlar içün pek müimdir.
Çinniñ planlı şeerleri, muqaddes mebdelerge köre semaviy mikro kâinat kibi işlemek içün qurulğan edi.
Çindeki kelecek sülâle devirlerinde yaşağan çin tarihçıları, onıñ Şitszisini tarihiy metinler ve tercimeial edebiyatı içün resmiy format olaraq qullana ediler.
Seçimler, istenilgen lâkin bir birini tışlağan areketler arasında yapılmalı.
Chomsky, AQŞ tış siyaseti, neoliberalizm ve zemaneviy devlet kapitalizmi, İsrail ve Palestin arasında çatışuv, ve kütleviy haber vastalarınıñ baş tenqitçisidir.
Hristian dini İncildeki isimlernen bir çoq hususiyetlerge ilham berir - Lalibela Özen bile Ürdün Özen olaraq bilinir.
Hristianlıq, Ğarbiy Avropada tarqattı ve keşişhaneler quruldı.
Hristofor Kolumb, boyluğını keşif etmek içün ay tutuluvlarını eki kere qullandı: birincisi - 1494 senesi Sentâbrniñ 14-nde Saona adasında (ekinci seyaat), ekincisi - 1504 senesi Fevralniñ 29-nda Camaykada (dördünci seyaat).
Bu üslüpniñ çizgilerinen olğan kilseler arasında Vestminster Abbatlığı (1245-), Liçfilddeki (1257 senesinden soñ) ve Ekseter (1275 senesinden soñ) katedral kilseleri, Bath Abbatlığı (1298 senesinden soñ) Vells katedral kilsesindeki retro hordır (tahminen 1320-).
Tsiliatlar, kirpikler dep adlandırılğan ve bir çoq saçqa oşağan terkipke saip olğan alveolatlardır.
Enlik daireleri, Dünyanıñ merkezi ortada olğan büyük daireler olğan boyluq dairelerinden farqlıdır, çünki ekvatordan mesafe artqanınen enlik daireleri kiçikleşe. 
Ayvanlardaki qan dolaşuvı eki türlü bez arasında: sistemalı bezler ve nefes aluv (ya da aqciger) müçeleri arasında ola.
Şeerler, taraf ya da akislik terminlerinde menimsene: aynı zamanda em azat etilüv, em de zulum, zengin ve faqır, teşkil etilgen ve haotik şekillerinde.
Ananeviy ğarp medeniyetinde şeerler, Bibliyada em yaman, em de muqaddes şekillerde peyda olaraq ve Babil ve Yerusalim şeerleriniñ timsali olaraq büyük bir yer ala.
Şeerler şeer-devletlerine ve milliy devletlerge çevirildi.
Şeerler, ticaret, imalat ve siyasiy küç merkezleri edi.
Medeniyetler mevcüdiyet çareleri, yaşayış teminat çeşitleri, yerleşüv hususiyetleri, içtimaiy tabaqaları, iqtisadiy sistemaları, savatlılıq ve başqa medeniyet alâmetleri ile farqlı olalar.
Medeniyetler, qararlar qabul etüvi devlet memuriyeti, edebiyat, ihtisasiy sanat, mimarlıq, teşkilâtlanğan din ve terbiyeniñ mürekkep adetler, elita desteginen bağlı cebr ve nezaretten ibaret olğan mürekkep medeniyetini inkişaf eteler.
Medeniyetler, mürekkep içtimaiy iyerarhiyanen ve teşkilâtlanğan intstitutsional ükümetlerinendir.
Klassik Yunan ve İnd riyaziyatçılar, sayı nazariyesi umumiy çalışmasınıñ bir parçası olaraq ratsional sayılar nazariyesi üzerinde çalışmalar yaptılar.
Klassik ve orta asır edebiyatı, şeerniñ hususiyetlerini ve tarihını añlatqan tasvir etüv janrından ibarettir.
Klassik işsizlik modeli, aylıq pek yüksek olğanı içün, iş bergenler daa çoq işçi tutmağa istemegende meydanğa kele.
Tasnif şunıñ belli etmesine qullanıla ki, qaysı bir şey angi kategoriyağa ait, ve şundan soñ olıp keçe ki, programma bir qaç kategoriyadan şeyler misalleriniñ sırasını nasıl köre.
Şeffaf cam renkli camğa batırıldı, soñ istenilgen tüs yapılmaq içün renkli camnıñ parçası aşındırıldı.
Aydın, sınmağan tesir sızıqları qadimiy yunan ve ellinist felsefecilerinden Roma felsefesine, Erte İslâm felsefesine, Orta asır Sholastikası, Avropa Renessansına ve Aydınlıq devrine ketire.
Tarmaqlav – ayrı vucutlarnı aynı ya da aman-aman aynı EOEni tabiiy ya da süniy yolundan elde etüv esnasıdır.
İnstrumentalizmge yaqın olğan konstruktiv empirizmdir, oña köre ilmiy nazariyeniñ muvafaqiyetiniñ esas miyarı onıñ közetilgen obyektler aqqında aytqanlarınıñ doğru olıp olmağınıdır.
Aynı türge ait olğan üzviyetler arasındaki işbirlik de inkişaf etken.
Birdemlik, daa spetsifik olaraq, bir taqımnıñ bir maqsat içün çalışqanda ya da azalarınıñ emotsional ihtiyaclarını qapatqanda birlik içinde olma tendentsiyası olaraq belgilene bile.
Tesadufen, psihiatr Brandonıñ ekim dostunı tanıy edi.
Kollinz İçtimaiyat Luğatı, s405-6.
13 a. Amiens katedral kilsesiniñ planına köre Keln katedral kilsesini quruluv başlandı, amma gotik devirde tek apsida ve bir qulleniñ etegi bitirildi.
Kolonializm ve ırqçılıq ortağa çıqqan müim meseleler ediler. 
Yepiskop erkâni (1913), Naz (1913) ve hususan Aqıntıdaki Qalp (1914) kibi komediya dramalar, onı kino aveskârları içün ayret etici yaptı.
Sade mamateke - apomiktik urluq vastasınen yaşamağa qabiliyeti olğan urluqlarnı yataratqan triploiddir. 
Araştırılğan keñiş tarqalğan bazar qurulışlarına mükemmel reqabetten ğayrı, inhisarcı reqabeti, oligopoliya ve monopoliyanıñ farqlı çeşitleri kire.
Er yerde köylüler, eñ alçaq sınıf olaraq qabul etile edi.
Evelce Pekin Yayınlama institutı kibi belli olğan Çin bağ universiteti 1954 senesinden tarihını başladı.
Böyleliknen kommunikatsiya, ortaq bir añlayış yaratmaq maqsadı ile mana berme ve ifade etmeniñ bir ceryanıdır.
Ulaşuv ilimleri (ya da olarnıñ törelgenleri), Rotterdam Erasmus Universiteti, Tilburg Universiteti, Amsterdam Universiteti, Groningen Universiteti, Tvent Universiteti, Ruzvelt akademiyası, Utreht Universiteti, Amsterdam VU Universiteti ve Vageningen Universiteti ve Tetqiq Merkezinde ögrenilgen ola bile.
Kommutitarizm vekilleri yerli halq nazaretiniñ quvetleşüvini, içtimaiy sermiyanıñ yükselüvinе stimul bergen iqtisadiy ve içtimaiy siyasetni qoltutmağa ıntılalar. 
Toplulıqlarnı inkişaf ettirüv mütehassısları şahsiyetlernen nasıl çalışqanını ve daa büyük içtimaiy institutlar çerçivesinde toplulıqlarnıñ noqta-i nazarlarına nasıl tesir etkenini añlamaq kerekler.
Toplulıqnı teşkil etüv muayyen meselelerni çezüvden ğayrı başqa şeylerge de berilip ola.
Sıñırlı resurslarğa saip olğan şirketler, bu faaliyetlerden yalıñız bir qaç soyunı saylay bilgende, daa büyük teşkilâtlar tam bir kommunikatsiya spektrini qullana bile.
Nisbiy tarih: milliy sıñırlarnen sıñırlanmağan içtimaiy ve medeniy tasillerniñ tarihiy talilidir.
Köy yerlerine baqqanda şeer civarlarında adetince eali sıqlığı yaşayış seviyesinden daa büyüktir, yol sisteması daa qıyın, daa çoq frençayzing tükânları ve restoranlar, daa az köy hocalığı yerleri ve kiyik tabiatı bar.
Pickoverniñ superfaktorial tayınınen qarşılaştırıp, giperfaktorial nisbeten yavaş büyür.
Eñ kelişken ellipsoidge baqılsa, bir geoidal model mesafe, uyğunlıq ve ekvivalentlik kibi müim hususiyetlerniñ tavsifini deñiştirecek. 
Yap-yañı tarzfenliklerden bazılarnıñ işlep çıqarması ve hızmet etmesine mürekkep istisal ve qurucılıq tarzfenlik ve teşkilâtlar kerek, daa mürekkep aletlerniñ nevbetteki nesline qoltutması ve inkişafı içün bir sıra saalar peyda oldı.
Kompozitsiya sutunları nefniñ esas boşluğını çerçiveley.
Esaplav nazariyesi, eñ belli modellerden biri olğan Tyüring maşnasını kirsetip kompyüterniñ türlü nazariy modellerniñ sıñırlamalarını tetqiq ete.
Bu kesirlernen yapılğan esaplar faizlerniñ esabınen teñ manalıdır.
Çeziliş tapmaq içün esaplama algoritmleri, sayılı sızıqiy cebirniñ müim bir parçasıdır ve müendislik, fizika, himiya, kompyuter ilimleri ve iqtisadiyatta büyük bir rol oynay.
Sayıp çıqaruv ögretüvniñ nazariyesi ögrencilerni sayıp çıqarıcı mürekkkepligine, saylav mürekkepligine (ne qadar malümat kerkligine) ya da diger tyahşılaştıruv añlamlarına köre qıymet kese bile.
Soñ künlerini bir hastanede keçirgen Keaton raatsız edi ve evge qaytarmağa isteyip odanıñ içinde turmadan dolandı.
Tasdıqlar, yalıñız muhataralı tahminlerniñ neticeleri olğan taqdirde köz ögüne almalı; yani, bu nazariyeniñ bilgilerini almayıp olsa edik, nazariyenen kelişiksiz bir adiseni - nazariyeni red etilgen bir adise - bekleyecek edik.
Eki taqım arasındaki çatışuv ve tesirleşüv, mimariy fikir aluv-berüvine yol açtı ve İspaniya hristianları ayrı turğan qullelerniñ qullanıluvını menimsedi.
Konfutsiycilik, Konfutsiycilikni Çjunşu mektebiniñ ğayelerinen ve Beş Element nazariyesinen birleştirgen eñ büyük mütefekkiri Dun Çjunşu olğan Han Sülâlesi devrinde hususan küçlü edi. 
Neticede adamlarnıñ çoqusı soñra ne yapacaq qararına oquvnı bitirgenden soñ ilk bir qaç yıl sarf eteler, bu karyeranıñ başında alçaq kelirlerge ketire; aynı zamanda karyerağa bağışlanğan programmalarnıñ mezunları emek bazarına tezce çıqalar.
Bunıñ içün camilerniñ mimarları, minareleri içün esasen aynı maqsat, yaki imanlılarnı duağa çağırmaq içün qullanılğan çañ qullesi şeklini aldılar.
Netice olaraq, raqiplerine qarşı üstünlikni temin etken alâmetlerge saip olğan üzviyetlerniñ, üstünlikni temin etmegen alâmetlerge saip olğan üzviyetlerge köre alâmetlerini soñraki nesillerge aşlamaq imkâniyetleri daa yüksektir.
Niayet, beñzer iç terkibine saip olğan qurulışlar, bağlı üzviyetlerde farqlı vazifelerge saip ola bile.
Esperanto, programmacılıq tilleri ve çeşitli matematik formalizmler kibi suniy yapılğan tiller, insan tillerine ait olğan hususiyetlernen mıtlaqa sıñırlı degildir.
1710 s. Kristofer Ren öz leyhasını teklif etken soñ 1724 s. Nikolas Houksmurnıñ leyhasına köre quruluv kene başlandı, amma 1727 s. bir daa toqtap qaldı.
İbadethanelerniñ quruvı Orta Qırallıqta başladı ve Ptolemaios vaqıtlarında devam etti.
Binanıñ quruluvı 1929 senesi qara qış ayınıñ 21-nci künü başladı. 
Quruv çalışmaları 1995 yılında başladı ve yaqında 220 million dollar masraf etilgen soñ taqım 2002 s. oktâbrniñ 16-ında resmen açıldı.
Konstruktivistler (yapıcılar) milliy ve qavmiy kimliklerni tarihiy, atta kimlikler eski körünse bile, sıqça yaqın quvetlerniñ mahsulı dep baqalar.
Avropada, 1950'ler ve 1980'ler arasında, angloamerikanlılarnıñ tüşüncesinde taliliy ahlâqnıñ köterilüvinen beraber, mevcüt olğan cemiyetniñ tenqidine yollanğan bir qaç yañı felsefe ceryanı peyda oldı.
Zemaneviy felsefe - 20-nci asırnıñ başında intizamnıñ artqan ihtisaslılığı ve taliliy ve qıta felsefesiniñ köterilüvinen başlağan Ğarp felsefesi tarihında şimdiki devirdir. 
Mutatsion tapınuvlarınıñ vazifesi aqqındaki zemaneviy tüşünce Holdeyn ve Fişerniñ nazariyesinden farqlı olğan nazariyeni teşkil ete.
Qıtalar şekillene edi, daa soñra yüz million yıllar devamında Dünya yüzüniñ şekli deñişkenine köre, bazıda super qıtağa birleşip, parçalandı ve türlendi.
Noelniñ nazariyesini devam ettirerek, qavmiy qatlamlaşuvnıñ asıl olmasına belli bir derecede akimiyet farqlılaşuvnıñ mevcutlığı olmaq kerek.
Kontur sızıqlar iqtisadiyatta coğrafiy olmağan malümatnı köstermek içün de qullanıla.
Kontur sızıqları, kerçek ya da faraziy üstniñ bir ya da bir qaç yatma tüzlemnen kesişüvini köstergen bir haritadaki qıyışıq, tüz ya da eki sızıqnıñ birikmesidir.
Keñiş tarqalğan fikirge baqmadan, dünyanıñ işaret tilleri (meselâ, Amerikan işaret tili) sözlü kommunikatsiya olaraq qabul etile, çünki onıñ işaret leksikası, sarfı ve diger til qurulışları, qonuşma tillerine ait olğan bütün tasniflerge uyğundır.
Nanotehnologiyalarnıñ potentsial neticeleri ve tariflerine dair munaqaşalar başlandı, Qıral Cemiyetiniñ nanotehnologiyalar aqqında maruzası misal ola bile.
Adiy esaplamalarnı çoğaltmaq ve bölmek olduqça qıyındır.
Aksine, haritada izotrop mıqyas faktorları uyğun proyektsiyanı közde tuta.
Ve aksine, cemiyet azaları qaidelerni bozğan cemiyetniñ er bir azasından qaçıp ya da olarnı qabaatlap ola.
Aksine, aziz mimarlıq meta-mahrimiyet içün bir yer olaraq monolit olmağan, tez keçken ve şiddetli tarzda hususiy, şahsiy ve cemiyetke belli olmağan ola bile.
Aksine, bent 100.000-den ziyade insannıñ köçüvine ketirgen çoq yer suvlar altında bıraqtı.
Qabarıq ve diskret endesesi, raqamlar nazariyesideki vazifelerniñ çezilmesi ve funktsional talili içün işlep çıqarılğan ediler, amma şimdi olar optimizatsıya ve informatikada qullanılalar.
Halqara aq maqsadına köre, Kuk adalarnıñ statusı mustaqillikke akvivalentlidir, ve ülke, içki ve tışqı siyaset saasında tam suverentetini yerine ketire.
Haritadaki koordinatlar adetince muayyen koordinatlarğa köre şimal enliginde N ve şarq boyluğında E ofsetlerinen qayd etile.
Aynı yıl, Kornell, Jan Anuyanıñ «Antigon» sanalaştırmasında onen Haberci rolüni oynadı.
Kosmohimiya bu elementlerniñ peyda oluvını ve izotopnen bağlanğan deñişmelerinen beraber küneş sistemasında tapqan himiyeviy maddelerniñ ögrenüvidir.
Memleketleri, bunı meseleler çezüv içün, çare baqtılar.
Saray sevgisi, mırzalar arasındaki aşqnıñ erotikleştirmesi edi.
Tahminen 1220 s. Kutans katedral kilsesi Gotikağa çevirildi.
Milliy sağlıq institutından Kreyg Venter ve Frensis Kollinz, 2000 senesi insan genomınıñ haritalaması aqqında ortaqça bir bildirüv yaptılar.
Kratonlar esasen eki nevbetleşken terreyn çeşitinden ibarettir.
İçtimaiy areketlerni şekillendirgen ve kontrol etken (doğru ya da yalan) itiqatler ceetinden mefküre añlamını yarattı.
Tenqidiy ratsionalizm - Avstiriya-Büyük Britaniya felsefecisi Karl Popper tarafından ilk sefer ifade etilgen 20-nci asırnıñ ilimine tezatlı yanaşmadır.
İhtisaslı standartlarğa ve neticelerniñ tekrarlanmamasına esaslanğan tenqitçilik, çoq iqtisadiy araştırma tekrarlanmaz olğanı içün suçlanmasına ve prestijli mecmualar kod ve malümat berip, tekrarlanma protsessine imkân yaratmağanı içün suçlanmasına baqmadan, ög fikirler, hatalar ve aşırı umumiyleştirüvge qarşı qoşma kontrol vazifesini ala.
Bu añlamnıñ tenqitçileri, farqlı akimiyet ve özara deñişme saalarını köstereler.
Amma tenqitçiler o qadar nezaketli degil ediler.
Çapraz tozlanuv, bir de-bir çiçekniñ anterinden aynı türdeki başqa bir çiçek danesiniñ burnuna tozçıqnı avuştıruvdır.
Şunı qayd etmek kerek ki, eksperimental ve nazariy neticeler, ilmiy toplulıq içinde başqa azalar tarafından yañıdan istisal etilmeli.
Medeniyet tarihçısı Morris Berman «Qara asırlarnıñ Amerikası: imperiyanıñ soñu» kitabında, bir vaqıtları Amerika Birleşken Devletlerini yükseltken faktorlar - soñ derece ferdiycilik, territorial ve iqtisadiy ekspansiya ve maddiy zenginlik ıntıluvı - korporativ istimalcı ABDniñ dağıluvı qaçınılmaz olğan kritik bir yerden keçti, dep bildire.
Bugün medeniy ve içtimaiy beşeriyetşınaslar qavmiyat tedqiqatınıñ keçirmesine büyük emiyet bereler.
Medeniy beşeriyetşınaslıq - beşeriyetşınaslıqnıñ öyle saasıdır ki, o, insanlar arasındaki medeniy farqlarnıñ ögrenüvine celp ete.
Medeniy beşeriyat insanlarnıñ etrafındaki alemni añlamlandırmasınıñ türlü usullarınıñ teñeştirme tetqiqidir, içtimaiy beşeriyat ise ayrı insanlar ve gruppalar arasında munasebetlerniñ ögrenilmesidir. 
Medeniyetniñ elitası, adetince büyük ortaq medeniy sermiyasınen bağlanğan şeerlerde yaşay, ve idare etüvde de muayyen bir rol oynay.
Medeniyet tarihı: keçmişteki medeniyetniñ öğrenilmesidir.
Medeniy relâtivizm muayyen epistemologik ve usulşınaslıqlı tasdiqlardan ibarettir.
Medeniy relâtivizm qısmen ğarbiy qavimmerkezleştirüvge bir cevap edi.
Medeniy ruhiyatçılar, duyğu ve medeniyet arasındaki bağnı tetqiq etmege ve insan aqlınıñ medeniyetten mustaqil olıp olmağanı sualine cevap bermege tırışıp başladılar.
Medeniyetniñ ğayrıdan menimseme cemiyetniñ medeniy qavrayışnıñ yañıdan tertiplenmesi demektir.
Şemşit yazısı, piktograf sisteması kibi başlağandır, onıñ grafik resmi soñunda sadeleştirilgen ve daa mücerret oldı
Current Anthropology 43(Supplement):S5-17.Schieffelin, Bambi B. 2006.
Şu anda özek energiyası, dünya elektrik energiyasınıñ qararnen 15,7 faizini temin ete (2004 senesi) ve uçaq gemilerini, buzqırğanlarnı ve suvastı gemilerini areket ettirmek içün qullanıla (şimdilik iqtisadiy aspektler ve bazı limanlardaki olğan qorqular, naqliyat gemilerinde özek energiyasınıñ qullanmasına mania ola).
Şimdi, töl safi modifikatsiya, 40 memleketinde yasaq etile.
Tsianobakteriyalar ve mikoplazmalar eki bakteriya nümünesidir.
Brihaspati kibi Çarvaka felsefecileri o vaqıtnıñ diger felsefe mekteplerini bayağı tenqit etti. 
DNE, dört çeşit negizden tertip etilgen uzun biopolimerdir.
DNE, dört çeşit olğan bir nükleotid zincirinden ibaret ola: adenin (A), tsitozin (C), guanin (G) ve timin (T).
Adetince, DNE, ayvan üceyrelerge, mikroinyektsia yardımnen, o, üceyre özek qılıfnı içinden doğrudan-doğru özek içine kirsetilgen ya da virus vektorler yardımnen içine kirsetile bilir.
DNE eñ sıq olarak üceyre özeginde bulunır, ancaq Ruth Sager, özekniñ tışındaki hromosoma olmağan genlerniñ keşifine yardımcı oldı.
Eki yip ayırılğanınen, DNE çoqlaşa.
Hromatinni işaretlev DNE metilâtsiyası, öz-özüni tutıp turğan metabolik ilmekler, RNE interferentsiyası vastasınen genlerni sustıruv ve proteinlerniñ (prionlar kibi) üç mertebeli qurulışı, üzviyet seviyesinde epigenetik miraslanuv tertibatları keşif etilgen saalardır.
Soñki künleri babam zor nefes ala edi, ve çoqusı vaqıt oksigenge bağlı edi.
'Uzun ayaqlar' (Daddy Long Legs) filmi oynatuvında tek ortа neticelerni kösterdi.
Oyun insanlar ve ayvanlar (balqurt oyunı, nikâh oyunı) arasında ima-işaret qonuşuvını, ve cansız şeylerniñ areketlerini (yel eskeninen yapraqlar oynadılar) tasvir etüv içün da qullanıla (baq. beden tili).
Oyun, insanlar ya da ayvanlar (meselâ, balqurtlar oyunı, nikâh oyunı) arasındaki sözsiz munasebet (baq. beden tili), cansız obyektlerniñ areketleri (misal olaraq, yapraqlar yelde oynay) usullarını, muayyen muzıka şekilleri ve janrlarını tasvirlemek içün qullanıla.
İnnovationsFonden Danimarkalı şirketi nanotehnologiyalar qullanıp katalizatornıñ yerine qullanılğan yañı şeylerniñ qıdıruvı içün 15 millon Danimarka kronasını yatırdı.
Üzviy evrim nazariyesi degen umumiy ayatiyat nazariyesine şekliyat ve fiziologiya fenlerini birleştirip qoşqan Darvin, olarğa yañı yöneliş bergen edi.
Malümat desteleri coğrafiy malümattır; olarnıñ toplanuvı Dünyanıñ saylanğan koordinatlar sistemasına (modeline) bağlıdır. 
David Beach, şeer ve devleti olğan Zimbabve Qrallığınıñ 1200-den 1500-ke qadar inkişaf etkenine inana, ancaq 1500-lerniñ başlarında João de Barros tarafından berilgen bir tasvir etüvinde, ölümüniñ biraz daa erte bir tarihi közde tuta.
Devid Harvi (1935 doğdı) – marksist coğrafiyacısı ve fezaiy em şeer coğrafiyası aqqında nazariyelerniñ müellifi, Vautrin Lud mukâfatınıñ laureatıdır.
David Hume: Hume, Jocke Lockeniñ ve başqalarnıñ, kerçek añlaşma aqqında bir mifge tayanğan olaraq, içtimaiy akis nazariyesini tenqit etti. 
Devid Kellog Lyüis birinci sualge lâyıq bir cevap teklif etip, öyle noqta-i nazarını beyan etti ki, şartname - alıp baruvda özüni ratsional şeklinde tutturabilgen muntazamlıqtır.
Devid Şnider tarafından alıp barılğan amerikalı soy-sop bağlarınıñ medeniy talili ondan az tesir etmedi.
Devis (2008) eksikliklerni yoq etüv içün adımlar tasvirlengen, tertipleyici yol haritasını teklif etti.
Davis, 1969-da Lloydnıñ ölüminden eki yıl evel qalp tutuvından öldi.
De Materia Medica 1500 yıl devamında keniş surette oqulğan edi. 
Onyıllıqlar soñ, çoq sürgüli tranzistor tehnologiyasında muvfaqiyetler, maden-oksid-yarıkeçirici köçüci-effekt tranzistorı (MOYKET) esasında cihazlarnıñ büyükigini sürgüniñ 20 nmden küçük uzunlığınen, bu cümleden üç ölçüli, planar olmağan eki sürgüli MOYKET olğan FinKETnen (fin köçüci-effekt trazistorı), nanoseviyege eksiltmege imkân berdi.
Tarif: daa inkişaflı cemiyetlerde bir-birlerine olğan tabilikke esaslanğan içtimaiy birdemliktir.
İnformatikanen akademik programmalarında, materiallardan manalı malümatnıñ aluvı içün qullanılğan aletlerniñ hususiyetine tabi olğan tarifler peyda olalar.
1911 senesi Georg V qıral-imperatorınıñ tac kiysetli dubarından soñ Deli 1947 senesiden mustaqil İndistannıñ paytahtını qalmağa devam etken edi.
Talap nazariyesi, individual istimalcılarnı kelir, fiyatlar, lezetler v. s. köz ögüne alaraq er bir malnıñ eñ maqul miqdarını ratsional şekilde saylağan insanlar olaraq tasvir ete.
Demokrit ve Levkipp duyğu organlarınıñ işançlı oluvına şübeli baqa ediler, amma areketniñ bar olğanına da emin olğan ediler.
Demokrit er şey atom ve boşluq olğanı içün duyğularımızdan biri kerçek değil amma şartlı olğanı neticege keldi.
Demografiya (qadimiy yunan tilinden δῆμος (dēmos) “insanlar” degen demo- prefiksinen ve γράφω (graphō) “yazuv, tasvir etüv ya da ölçeme” degen -grafiya yalğamasınen) - bu statistik ealilerniñ, hususan insanlarnıñ ögrenüvidir.
Bugün demografiya dünya universitetlerinde ders berilgen ve ilk azırlavnen içtimaiy ilimlerniñ, statistikanıñ ya da sağlıq saqlavnıñ saalarında studentlerni celp etilgen.
Türlü universitetlerdeki içtimaiy beşeriyetşınaslıq kafedraları, qaide olaraq, şu saanıñ türlü aspektlerinde kesişe.
Yaşağan yerine köre Sanlar çegertkiler, qoñuzlar, tırtırlar, kündüz köbelekler ve adetteki köbelekler, termitler kibi böceklerniñ 18-104 qadar çeşiti aşay.
Deñevniñ qıyınlığına köre, sualge eminliknen cevap bermek içün yeterli isbatlar toplamaq ya da tek bir daa keniş sualge cevap bermek içün olduqça özgün suallerge başqa cevaplar yaratmaq içün esnasnıñ tekrarlavı kerek ola bile.
Kontekstke köre, musaviyleme çezilüvi, ya bir çezim (bir çezim tapılması yeterli), ya episi çezimler, ya da qoşma hususiyetlerni qanaatlendirgen, misal olaraq, tayin etilgen arağa ait olğan çezim tapılmasından ibarettir.
Haritanıñ maqsadına köre bazı bozuvlar qabildir, digerleri ise qabul etilmez; şunıñ içün kürrege oşağan cısımnıñ bazı hususiyetlerini diger hususiyetler sayesinde qorumaq içün çeşit harita proyektsiyaları bar. 
Desa adetince köylerde bulunsa, keluharanlar - esasen şeer rayonlarıdır.
Dekart, bir çoq üstün sholastik metafizik doktrinası manasız ya da yañlış ola, dep tasdıqladı. 
Dekart ferdiy fikir yürsetüvge diqqat etti ve tabiatnı ögrenmek içün geometriyanı degil, riyaziyatnı qullanmaq kerek olğanını iddia etti.
Dekart tek taliliy geometriyanıñ pioneri degil edi, o daa mehanika nazariyesini ve ayvanlarnıñ areketi ve alğısı peyda oluvı aqqında ğayelerni ifadeledi.
Dekartnıñ teoremasında, er dört öpüşken (biri-birine tiygen) daireler ve olarnıñ radiusları muayyen kvadrat musaviylemesini qanaatlendire denilmekte. 
Ulu Felemenk gumanisti Dezideriy Erazm Aristotelniñ yunanca basqısını bile azırladı ve neticede universitette felsefe derslerini bergenler iç olmasa yunan tilini bilgenlerini yalandan köstermege mecbur edi.
Şu vaqıt qurulğanlar içün ortaq merkezli mudafaağa has olsa da, dizayn, tek ordenler arasında degil, em ayrı qaleler arasında da deñişe edi.
Çelik bünyelerini quruvnıñ müthiş tezligine baqmaqdan bir aftada tahminen dört qat quruldı, lâkin kökteşkenniñ çelik bünyelerini qurğanda iç bir işçi ölmedi. 
Yekâne standart saylav ıntıluvlarına baqmadan, bütün bu alternativalar bugünge qadar saqlanıp qaldı.
Cınsiyet tarihi nisbeten yañı saa olğanına baqmadan, umumiy tarih ögrenüv üzerine salmaqlı tesir etti.
Keniş ve uzun müddetli işletilüvine baqmadan, BSC nazariyesi de, başqaları kibi, zıddiyetlerden marum degil, misal olaraq, bu qavrayışlarnı prokariotlar içün işletmek mümkün degil ve buña tür meselesi deyler.
Gumanitar fenlerge qarşı çoq sayılı delillerge baqmadan doğru ilimlerniñ bazı temsilcileri olarnıñ qaytuvına çekeler.
Uquqnen meselelerge ve Büyük Britaniyadaki muzıka zalları felâket bir turuna rağmen, Keaton teatrda doğğan yıldızı edi.
Türlenüv ve gen aqımı yolunen devamlı şekilde yañı çeşitliklerniñ meydanğa kelmesine baqmadan, tür genomınıñ ekseriy qısmı o türniñ bütün birlemlerinde aynıdır.
Frege ve Rasselnıñ baqışlarında farqlılıqlar olğanına baqmadan, olarnı adette has isimlerge nisbeten deskriptivizmciler kibi birleştireler. 
Qayıqtan bataqlarğa, özenlerge ve sazlı yerlerge sekirmeler ile bağlı oñaytsızlıqlarğa baqmadan, «Afrika qıraliçesi», añlaşılğanına köre, Bogartnıñ ilk qayıq sevgisini yañarttı; Kaliforniâğa qaytıp, o, ölümine qadar saqlap tutqan qırmızı terekten klassik Hacker-Craft katerini satın aldı.
Tamır halqlarnıñ çeşitligine baqmadan, olarnıñ ükümdarlıqlı, ya da tecavuz etken, cemiyetnen umumiy meseleleri bar olğanını qayd etmek mümkün.
Çeşit türlü qavrayışlarnıñ çeşitliklerine baqmadan, bu çeşitli qavrayışlar üç felsefiy yanaşuvdan birine yerleştirile bile: melezleşüv, ekologik ve filogenetik.
Yer kürresinde şimdigece yaşağan bütün türlerniñ 99%-den ziyadesiniñ tahminen yoq olğanına baqmadan, qararnen 1 trillion türniñ al-azırda yer kürresinde mevcut olğanı tahmin etile, ve bu türlerniñ 1 fayızınıñ yalıñız biñde biri tasvir etidi.
Olarnıñ muvafaqiyetine baqmadan, Aster, karyerasınıñ er angi bir ortaqlıqnen bağlı olğanını istemedi.
Bu akisaluvlıq ıntıluvlarına baqmadan, iç bir tedqiqatçı tam nefissiz olmay bile.
Qurdurıcılar, şeer tışında boş yerlerni alıp, bir qaç proyektke köre binalarnı qura ediler, soqaqlarnı ve kommunal hizmetlerni temin ete ediler, ya da yerli memurlar, mekteplerni qurma qoşusında iştirak ete ediler.
Bent, boru yolları quruv ve ihtiyatlarnı elde etüv kibi inkişaf leyhaları bir çoq yerli halqlarnıñ sıq ödemey yerini deñiştirmesine ketirdi.
Aynı vaqıtta Orta Tibet İdaresiniñ merkezi olğan Dharamşala, devletniñ ekinci qış paytahtıdır.
Bütün dünya boyunca çeşit medeniyetler ve cemiyetler, çoqusında, iqtisadiy, siyasiy ve atta medeniy olaraq qarşılıqlı bağlıdır.
Farqlı ülkeler seviyelerni tasvirlemek içün farqlı nomenklaturanı qullanılalar ve er seviyede yapıla bilgen şeyler içün farqlı talaplar ola bileler.
Farqlı taksonlardaki farqlı qoşma ve silme taypınuvları farqlı büyüklikteki genomlarnıñ evrimine yol aça bile.
Çeşit türlü alâmetler çeşit türlü sağ qaluv ve çoğaluv seviyelerini (differentsial uyğunlıqnı) temin ete.
Raqamlı qavmiyat türlü medeniyet ve cemiyetlerni ögrenmek içün çoq imkân yarata.
Dinniye, ormanlıq, bağça ve tereklikler tolu acayip ekologik müitke saiptir.
Dinoflagellatlar fotosintezge malik olıp ve okeanlarda bulunıp, üzviy maddelerniñ ilk istisalcıları rölüni oynay.
Apolloniyalı Diogen, milezian monizmge qayttı, amma daa zarif tüşüncelerinen.
Tamam qubbeniñ ortası tübünde Muqaddes Kitapnıñ ilân etilgeni ambon ve ambon tübünde taban seviyesinde hor içün bir yer buluna edi.
Dirichlet, fenniñ qullanmasına bir çoq iştirakçiler kibi, umumiy nazariyetke de ilâve etti.
Munaqaşalar adetince kermenlerniñ peyda oluvını Macarlarnıñ, Musulmanlarnıñ, Vikinglerniñ üçüm etüvine qarşılıq ve hususiy mudafaa kerekliginen añlatıla.
Er portsiyasına bölünüvniñ er raundında birden bir qaç danesi boyunca nesnelerniñ üleştirüvi, “parçalav” ğayesine - bölüngeninden bölüngen soyuna qatı olğanı defalarca çıqarılğan bölünüv şekline alıp ketire.
Şirketniñ kino zallarında tarqatıcılar, (aynı zamanda studiyanıñ terkibinde olğan) şirket mahsulatınıñ kösterilüvini teşkil ettiler.
Bir-de-bir taksonnıñ birden çoq ve ekseriy allarda yañı olğan taksonlarğa bölünmesine parçalav deyler.
Bölünüv, arifmetikadaki dört esas ameliyatlarından, yani yañı raqamlarnıñ alınması içün birleştirilgen sayılarnıñ yardımı ile qullanılğan usullarından biri.
Vesiqacılar, muayyen içtimaiy maqsatlarını irişmek içün tehnologiyalarnıñ ve tehnikanıñ utilitar bütünleşüviniñ tübüni çızalar.
Köpek: Snuppi, afğanlı tazınıñ erkegi, ilk tarmaqlanğan köpek olğan (2005).
Dolli cemiyet içün emiyetli olğan, çünki onıñ ğayreti şunı kösterdi ki, muayyen büyük bir ücreniñ şecereli malzemesi, tek şeceleriniñ belli astçoqluğını ifadesine tayin etilip, yap-yañı vucut östürilmesi içün ğayrıdan işlenmek mümkün.
Dolli ilkitöli ücreni alıp, onı ırğaçınıñ yımırtasına kirsetmek yolunen yaratılğan.
Başlıca Drake musaviyleme Grin Bank konferentsiyasında muzakere etüv içün bir programma kibi ifadelendi, amma formulaniñ bazı qullanuvları tam manasınen añlağan ediler ve sadeleştirilgen ya da yalan ilmiy delillerinen bağlağan ediler.
Arunaçal-Pradeş ştatınıñ Aşağı Subansiri bölgesinde yaşağanlar, er yıl oraq ayınıñ 4-ünden 7-ge qadar, bol bereket içün dua etip, Dri apatan festivalini qutlaylar.
Drozofila, şecere ve irsiyet, tölniñ inkişafı, oqutuvı, areketler tarzı, ve eskirüv ögrenmek içün qullanıldı.
Qurğaqlıqlar aylarnen devam ete, havuzlar ise qup-quru ola bile.
İlâcler, aşılar ve başqa mahsulatlar, üzviyetlerden, onlar yapuv İçün konstruilergen, alğalanğan ediler.
Dualizm ve monimz - bu añ-beden meselesinden tüşünceniñ eki esas mektebi; o ya da başqa kategoriyalarğa kelişmegen incelikler de peyda oldılar.
Bunıñ içün dualizm nasıl añ fizikiy kerçekligine tesir etkeni aqqında añlatmaq mecbur.
Adiy balalığınıñ olmağanı içün bu fotoresimlerni çekmege çoq sevdi.
Cınsiy hasiyeti sebebinden Amerika Birleşken Devletlerinde Nilsenniñ filmeri tsenzurağa oğradı ve çalışmaları Amerika seyircileri tarafından az belli oldı.
Kinodaki qısqa karyerası devamında alğan yahşı tefsirler sayesinde Kegni, Tom Pauers rolüni oynağan Edvard Vuds qarşısında, merametli oğlan Mett Doyl rolüne saylandı.
Bu tazyıqlar sebebinden naşirler 20-nci asır devamında proyektsiya qullanıluvını yavaş-yavaş eksiltti.
Dulles, Dullesniñ kommunizm toqtatma siyaseti qarşı olğan Nasırnıñ Çinni diplomatik olaraq tanımasına daa çoq açuvlandı.
Durham katedral kilsesi, 1093 ve 1104 seneleri arasında qurulğan qaburğalı qubbe qullanılğan ilk katedral kilse edi.
1328-1333 ss. Cenübiy-Çin deñizde yalday edi ve Cenüp-Şarqiy Asiyadaki çoq yerni ziyaret etti ve Şri Lankanıñ ve İndistannıñ yalılarına çıqıp Cenübiy Asiyağa yaldap yetti, atta Avstraliyağa dolaştı.
1952-nci yılda Aster, Oskar Pitersonnıñ reberligi altında kvintet ile dört cıltıq «Asterniñ ikâyesi» albomını yazdı.
Avropa müstemelekeciligi vaqtında avropalılar Şimaliy Amerikağa barıp yetken ediler.
Birinci cian cenki vaqtında, Çarli Çaplinnen, Duglas Ferbenksnen, Teda Bara ve Mari Dresslernen beraber obligatsiyalarnı satın alğan Vaşington, Kolumbiya bölgesinden başlap o, para toplası aqqında şiddetli çıqış seriyasını yaparaq Azatlıq obligatsiyalarınıñ satılmasına yardım ete edi.
Ullika Segerstrole bildirgenine köre, 1976 senesi İçtimaiy biologiya araştırma taqımınıñ bir toplantısında, Çomski, insan tabiatı añlamınıñ içtimaiy biologiya tarafından belgilenmesi ne qadar müim olğanını añlatmağa tırışa edi.
Anaerobik glikoliz esnasında gidrogen çiftleri laktatnı meydanğa ketirmek içün piruvat ile birleşkende, NAD+ ğayrıdan tiklene.
Çaprazqanda, hromosomalar DNE parçalarını gen alellerini hromosomalar arasında faal bir şekilde qarıştırğanda deñiştireler.
Min sülâlesi (1368-1644) kibi daa soñraki çin sülâleleri sırasında ve Çoson (1392-1897) Koreya sülâlesindeki, Van Yanmin (1472-1529) kibi mütefekkirler tarafından yolbaşçılıq etken yañıdan yaratqan bir Neokonfutsianlıq esas fikir mektebi oldı ve imperator devlet tarafından rağbetlendirdi.
Beraber olğan sanalarımızda maña qarşı bir acı is ete edim ve işten soñ içki içmege teklif etsem, ya red ete, ya sıtılıp, çoq laf etmey edi.
Ğayrıdan tiklev esnasında oksigen mevcut olğanda, NAD+ laktattan gidrogenge bağlanıp, ATP-ni meydanğa ketire.
17 asırda abeş felsefesi, Zera Yakob tarafından misalinen küçlü bir edebiy adeti doğurdı.
19-ncı asır boyunca riyaziyatçılar, sayılarınıñ belli hususiyetlerni paylaşqan ve qavrayışnıñ kenişletmesi olaraq körüle bilecek bir çoq farqlı mücerretlik azırlamağa başladılar.
20-ci asırnıñ zarfında şu sabıq müstemlekelerniñ bazıları muhtariyetni elde etken, yerli nezaret altında da milliy devletler teşkil olunğan.
Avropa Orta asırları devamında Renessans adlarınen belli olğan mimarlar tarafından yerine ketirilgen Klassik şekillerni yahşı dep qullanğanda, Roma ve gotik baş keliselerniñ ve abbatlıqlarnıñ umumavropa üslüpleri peyda oldı.
Orta asırlar devamında, Roma imperiyasınıñ yıqıluvı, coğrafiyanıñ tekamülini İslâmiy dünyağa avuşuvına ketirdi.
Neoprotezoy devirde alçaq araretler Dünyanıñ büyük qısmını buzluqlar ve buz tabaqalarnen qaplay ediler.
Almanlardan evelki til devrinde (m.e. 2500-500 s.) prototilge tesir etken til substratlarnı alman fonologiyasında ve söz baylığında alâ daa köre bilemiz.
Gilyermo Algaze, Uruq devride Mısır, Mesopotamiya, İran ve Afğanistannıñ bir-birine ticaret munasebetinen bağlı olğanını iddia ete.
Modernniñ erte devri devamında, Avropa öz ükümdarlığı yañıdan qurıp oldı; tarihçılar alâ daa bunıñ sebepleri aqqında bahis eteler.
Modernniñ erte devri içinde riyaziyat, Ğarbiy Avropada tez sürette inkişaf etilmege başladı.
Mezoamerikada meydanğa kelüv devirinde (yaqında ME 1500 seneden 500 senege qadar) daa mürekkep ve merkezleştirilgen medeniyetler, esasen şimdiki Meksika, Merkeziy Amerika ve Peruda inkişaf etmege başladı.
Ara etapta eali artuvı kişi başına istisal ve istimal seviyesiniñ tüşmesine sebep ola, bergiler ket-kete daa zor toplana, devlet tarafından kontrol etilgen ealiniñ artuvı sebebinden devlet masrafları artsa, devlet keliri artmay.
19 asırnıñ ekinci yarısında landşaft mimarı ıstılası ihtisasiy landşaft dizaynleri tarafından qullanılmağa başlandı, ve 1899 s. Frederik Lou Olmsted Jr. ve Beatriks Cons (soñ Farrand) başqalarınen Landşaft Mimarları Amerika Şirketini (LMAŞ) tesis etken soñ qaviy olaraq tasdıqlandı.
Avropada Ekinci Cian Cenkiniñ başlamasından Pearl Harbor ücümine qadar AQŞ-da devam etken siyasiy qarışıqlıq devirinde o, açıq qarışmamalıq siyasetini riayet etti.
Bu proyekt devamında ilk parçalanuv reaktorları da işlep çıqarıla ediler, ancaq başta olar silâ istisalı içün edi ve elektrik işlep çıqarmadılar.
Kiçik Şerloktaki demiryol su bak sana vaqıtında su qulesinden su aqımı oña tüşkende Keaton boyunını sındırdı, amma o yıllar soñrasına bunı añlamadı.
Bu felaketten qurtuluv esnasında, arhozavrlar qarada yaşağanlardan sayıları eñ çoq olğan omurğalılar edi; arhozavrlarnıñ bir taqımı, dinozavrlar, Yura ve Bor devirlerinde üstün oldılar.
Yedinci asır boyunca, Sinanıñ ayırılıp tutulğan Hristian anhoritleri yoq etildi: sadece pekingen bir keşişhane qaldı.
Esasen derebeylik ve kilse medeniyetinden ekseriyette lâdiniy soyuna keçüv devirinde riyaziyatçılarnıñ çoqusınıñ başqa zenaatları bar edi: Luka Paçoli (muasebe esabınıñ esasçısı); Nikkolo Fontana Tartalya (belli müendis ve muasebeci); Cerolamo Kardano (ihtimallılıq nazariyesi ve binomial kenişleviniñ eñ ilk esasçılarından biri); Robert Rekorde (ekim) ve Fransua Vyete (uquqçı).
Bu islâat areketi devamında idare deñişüvleri yapıldı, ve qanunnıñ ükümdarlarnen beraber er adam üzerinde olğanını köstergen qanuniylik sisteması işlep çıqarılğan edi.
Dürkgeym, “Cemiyette emekniñ bölüvi” (1893 s.) kitabında cemiyetler inkişafınıñ öz nazariyesiniñ bir parçası kibi mehanik ve uzviy fikirdeşlikniñ ıstılalarını kirsetken.
E. Wyllis Andrews IV de 1930 senelerde mağaranı tetqiq etti.
E.O. Uilson, evrimniñ taqımlar üzerinde de çalışa bilecegini isbat etmege tırışa edi.
Misal olaraq, ''Panthera leo'' (arslan) ve ''Panthera onca'' (yaguar) ''pantera'' soyundan eki türdir.
İcra sanatında er bir fen vaqıtqa bağlı olğandır, yani mahsul muayyen vaqıt içinde icra etile.
Er bölük büyük yıllıq konferentsiyasını teşkil ete.
Er saifeni tamamen skan etmek yaqında sekiz daqqa sürdi.
Er bir paradigmanıñ öz sualleri, maqsatları ve yoramaları bar.
Olarnıñ er biri şöyle qavmiyatlıq fikrini ögge çıqara edi ki, bu ükümetler tek daima qavm-i almanlar yaşağan yerlerni elde ete.
Er muvafaqiyetli teklif, adette, beş yıl zarfında sermiyalana, bundan soñ o, yarış esasında devam ettirilmeli.
Er bir azat insan edi ve muayyen aqqlarğa ve vazifelerge ya Riksdağa öz temsilcilerini yönetme aqqına saip edi.
İlk İslâm felsefesi, yunan felsefiy urf-adetlerini yañı innovatsion yönelişlerde inkişaf etti.
Sokrat ve Aristotel kibi ilk antik felsefeciler fazilet ahlâqiyatnıñ temeli kibi fikirdeşlikni muzakere etken ediler, çünki yahşı bir ayat yaşamaq içün cemiyetnen fikirdeş olğanda özüni areket etmek ve tutmaq kerek.
İlk adamlar öyle emizdirgen gominidlerden asıl olğanlar ki, olar endi ekiayaqlı, miyniñ kütlesi zemaneviy adamdan tahminen üçten bir qısmı ile ediler.
İlk makroiqtisadiy modeller, diqqatını umumiy deñişiciler arasındaki bağlarnıñ modellemesine bere edi, faqat bu bağlar zaman içinde deñişkeni içün, makroiqtisatçılar, bu cümleden yañı keynesianlar, modellerini mikro temellerde yañıdan ifade ettiler.
Mevam işaretlerni kirsetken sayılavnıñ ilk sistemaları, babil raqamlar içün sekstagesimal sisteması (60 esası) ve maya raqamlarnı tesbit etken vigesimal sistemasınen (20 esası) beraber onlıq soylarına ait olmağan ediler.
Baarniñ başı, yılnıñ eñ qıyın vaqıtıdır: salqın ve quru qıştan soñ kelgen sıcaqlıq ve qurğaqlıq deviri.
Bütün eski Dünyanı tasvirlegen erte yer kürreleri İslâm dünyasında quruldı.
Dünya tahminen 4,54 milliard yıl evelsi (1% nuqsan ile) şekillendi ve esasen 10-20 million yıl içinde tamamlandı.
Ekologik saylanuv, soydaş saylanuv, reqabet ve bala öldürme kibi cınsiy saylanuv tışında er angi bir yolnen tabiiy saylanuvdır.
İqtisadiy beşeriyat esasen deñişmege fokuslanmağa devam etmekte.
Karl Polanyiniñ tesirinde ve Marşall Sahlins ve Djordj Daltonnıñ amelinde iqtisadiy beşeriyetşınaslıq, medeniy ve içtimaiy amillerni köz ögüne almaq içün, standart yañınümüneviy iqtisatnı davet etti ve beşeriyet tedqiqatında marksizm talilini qullandı.
ABDde iqtisadiy inkişafı, evlerge ve yañı infraterkipke büyük yatırımlarge kerekli olğan Amerika şeerleriniñ boysunuv qaidelerini qolaylaştırdı.
İqtisadiyat, insanlar qıymetlernen, bu cümleden, mal ve hizmetlerniñ istisalı, tarqaluvı ve istimalınen özlerini nasıl alıp barğanını araştırğan bir içtimaiy ilimdir.
Eynşteyn, deñişmezlik printsipini, ya areketsiz ya tezleşmeli olğan, bütün sayuv sistemalarına tarqatmağa tırıştı.
Nevada ştatındaki Elko 19 asırnıñ soñlarından berli Nevadaga kelgen ispan, frenk ve meksikalı bask halqlarınıñ oyunlarını, aşlarını ve medeniyetini taqdim etken er yıllıq Bask festivaline sponsorlıq ete.
Ellen Çerçill Sempl (1863-1932) – Amerika Coğrafiyacıları Birleşmesiniñ prezidentleri arasında ilk bir qadındır.
Kanadanıñ arktik taqımadalarınıñ şimalindeki Elsmir Adası, Avstraliya 39 qat büyük olsa da, Avstraliya ile aman-aman aynı ölçüde körüne. 
Eliptik galaktikaları çoqusı allarda galaktik üyürlerniñ özeklerinde rastkele bile, ve büyük galaktikalarniñ birleşüv neticede peyda olğan edi.
Emily Marden, Risk and Regulation: U.S. Regulatory Policy on Genetically Modified Food and Agriculture, 44 B.C.L. Rev. 733 (2003) Avropa Birligi, aksine, belki, eñ qattı GMÜ regulireme qaideleri dünyada saip ola.
Zemaneviy tehnologiyalarğa, malzemelerge ve sadeleştirilgen endesiy şekillerge aktsent yaparaq yüksek superqurulışnı inşaat etmege imkân berildi.
İmperatorlıq, 18 asırnıñ ortasında ükümdarınıñ unvanından ziyade qulan topraq mülküyetinden qıyaslamağa başladı.
Empirizm, bir bilgi menbası olaraq sezici tecribesi yolunen közetme delilleri qayd ete.
Boşluq: Bütün insanlar öz tez ıncınğan ve viran olğanını tanıp olğanda qarışıqlıq safhasını tüzetmek, devalamaq ve türlendirmek ıntıluvlarnıñ sıñırlarnı keçüv.
Bakteriyalarğa koloniya qurmaq imkânı berilse, bu daa çoq uzun müddetli çezim olacaq, amma aynı zamanda telükesizlik meseleleri ortağa çıqa bile, çünki bakteriyalar ve insan üzviyeti arasında tesirleşüv, ananeviy ilâclar arasında tesirleşüvge baqqanda, daa yaramay ögrenilgen.
Endi til bilgenlerini onı qullanmaqnı, qullanuv saasını cayratmaqnı taqdirlemek ve tilniñ umumiy prestijini yükseltmek - bular episi ğayrımedeniyleştirüvniñ terkip eticileridir.
Müendislik işi, yañartuvlar ve insan inkişafınıñ baş amili ola.
Müendislik - alet ve sistemlerlerni öyle maqsatlı leyhalav ve yaratuv esnasıdır ki, onı tabiat adiselerini, sıq (ama er vaqıt degil) ilimniñ usul ve neticelerinden faydalanaraq, insannıñ amellerinde qullanalar.
Müendislikniñ özü, er biri tatbiqiy riyaziyat, ilim ve qullanuv çeşitleriniñ belli bir saalarına daa ziyade muayyen aktsenti olğan bir sıra daa ihtisaslaştırılğan müendislik saalarından ibaret.
Müendislik leyhalar davalarnıñ maiyeti ola bile.
Deñişmelerni idare etmekte mahsuslaşqan müendislerniñ sanayı ve teşkil etici ruhiyat esas ve usullarını qullanuv saasında teren bilgileri olmaq kerek.
Müendisler yañılanuv ve keşfiyatlarğa tireleler.
1066 senesinden soñ İlgilterede arhivler ve arhiv tetqiq usulları işlep çıqarılğan ediler.
İngiltere, Londonnıñ dünya imperiyasınıñ paytahtı olğanı içün lider oldı, bütün ülke boyunca istisal içün strategik olğan şeerler ise büyüy edi.
Aydınlıq devriniñ felsefecileri, şu zamannıñ er bir fizikiy ve içtimaiy saasına tabiat ve tabiiy qanunnıñ yekâne qavrayışınıñ qullanmasınıñ ötkericileri ve kefilleri olaraq, ilmiy seleflerniñ, esasen Galileo, Böyl ve Nyütonnıñ qısqa tarihını sayladılar.
Eglenceli şirketler ve kütleviy haber vastaları agentlikleri, birinci olaraq intellektual mülkniñ satışından kâr elde eteler.
Kirişim liderligi, qurucılardan, meskencilerden, developerlerdeb, KHVndan ibaret olğan artqan koalistiyaları, merler ve üstün olğan şirketler kibi ükümet subyektleri yardımınen peyda oldı.
Entropiya tesadüfiy deñişiciniñ manasınen ya da tesadüfiy esnasnıñ neticesinen bağlanğan bilinmemezlikniñ miqdarı esaplap tapa.
Kalkülatorlarnıñ çoqusına böyle ifadeniñ yazuvı vaqtında hata aqqında beyanatı peyda ola.
Etraftaki müit şaraiti de amiller kibi olar bilir.
Ekologik sağlamlıq, mimar zenaatına çoq tesir etken esas bir mesele oldı.
Epifenomenalizm - bu birinci sefer Tomas Genri Haksli tarafından ifadelengen bir doktrinadır.
Epistemologik olaraq idealizm, aqılnen bağlı olmağan er angi şeyni bilmek imkânı aqqında şübhecilik olaraq kösterile.
Epistemolociler, idraq tecribesi, aqıl, afıza ve şaatlıqnen beraber farz etilgen bilgi menbalarını ögreneler.
Epo, em irişimni olğan, em de irişimni olmağan iş adamlarınıñ eyiallığı neticelerini teñeştirip bunı yaptı.
Erdos adetince paraviy mukâfatlar teklif eterdi; mukâfatnıñ büyükligi, meseleniñ menimsegen zorluğına bağlı edı.
Ernst Mayr çoğaluvdan ayırıluvnı qayd etti, amma başqa tür qavrayışlar kibi, bunıñ da teşkerilmesi qıyın ve atta imkânsızdır.
Maiyet, bir nesneni aslında olğan kibi yapqan ve olarsız öz kimligini coyğan atributler taqımıdır; tesadüf ise bir nesneniñ saip olğan ve onsız öz kimligini saqlay bilgen bir hasiyettir.
Belli olğan Gollivud aktörleri yaqında olacaq sesli filmlerniñ peyda oluvınden telâşlana ediler.
Belgilengen ilmiy nazariyeler, talapkâr teşkerüvlerni dayanğan ve özünde ilmiy bilgilerni cısımlandırğan ediler.
Umumiy dünya tamır halqlarınıñ sayısı adette 250-den 600 million adamğa qadar qararlığındadır.
Yer kürresinde mevcut olğan türlerniñ miqdarına dair tahminler 10-14 million arasında, olardan bugünde-bugün tahminen 1,9 millionğa yaqın tür adlandırıldı, 1,6 million merkeziy malümat cedvelinde qayd etildi ve eñ azından 80% alâ daa tasvir etilmeyip qaldı.
Tahminen 2,5-5 million bask asıllı Çilide yaşay, basklar memleketniñ medeniy ve iqtisadiy inkişafına pek büyük ve atta müimden-müim isse qoşqanlar.
Estoniya: Yuqarı Makeme ve Maarif ve Tetqiq nazirligi Tartuda yerleşe.
Qavmiy qruppalar ayatfenli degil, içtimaiy teşkilâtlar olaraq tayin etile başladı.
Eknik birdemlik, immigrantlarnıñ qabul etken cemiyetke kelgenleri alında pek müim.
Etnik destek, akademik muvafaqiyet içün stimul bere.
Qavmiyat vastasız tecribeni ve içtimaiy köntekstni müim saya.
Etnomuzıkologiya ocalıq, siyaset, medeniy beşeriyat kibi türlü saalarda qullanıla bilir. 
Etologlar hususan tavırlarnıñ evrim etmesinen ve tavırlarnı tabiiy saylav nazariyesi ceetinden añlamaqnen meşğul.
Yunan matematikacısı Yevklid m.e. 300-ıncı senege yaqın daa abstract geometrik usul işlep çıqardı.
Yucın Vignerniñ “Riyaziyatnıñ Tabiiy İlimlerinde Esassız Semereliligi” maqalesi, fizikacıdan, Nobel Mukâfatınıñ laureatı, bu mevzunıñ pek belli bir beyan etüvidir.
Eykariotik üzviyetler, eki faqllı ana-babadan miras qalğan bir genetika malzeme qarışmasından ibaret olğan töller bermek içün adetince cınsiy çoğaluvı qullanır.
Eyler (1707-1783), bugün qullanılğan işaretlevlerniñ çoqusı içün mesüliyetli edi.
Avropa tarafından Amerikanı tedqiq etüv kapitalizm inkişafına irmek içün areket ettirici quvetlerden biri oldı.
Qıtanıñ coğrafiyasını köz ögüne alıp, şaşılacaq bir şey degil, ki Avropanıñ deñiz cayıluvı, belli bir derecede onıñ Portugaliya, İspaniya, İngiltere, Frenkistan, Felemenk kibi atlantik devletleriniñ işi oldı.
Avropa medeniyeti, 1500-den başlap deñişmege başlanması, ilim ve sanayı inqilâbında neticelendi.
Karoling imperiyasınıñ dağılmasından soñ onıñ topraqları bazı lordlar ve kinazlar arasında bölüngen ediler ve Avropa tarzı kermenler 9 ve 10 asırda peyda olğan.
Rassel bile bu aksiomanıñ kerçekten mantıqqa ait olmağanını ayta edi.
Atta 1868 senesinde Meydziniñ restavratsiyasından soñ, imperatornıñ siyasiy resmiyetçilikniñ merkezinde kene de olunğanında, Meydzi oligarhiyası ceetinden tahtnıñ pek küçük ükmü bar edi.
Kitap yayınlanmadan evel bile, Bencamin Norman ve Baron Emanuel von Friedrichsthal, Stevensnen tanış etmekten soñ Chichenge kettiler ve ekisi de tapqanlarınıñ neticelerini yayınladılar.
Tek milliardlarnen yıldızdan birinde ayat olğan seyyareler bar olğanını tahmin etsek bile, közetilgen Kâinatta ayat olğan 6,25 milliard seyyare yoruğı olur.
Küneş ışığınıñ kirmegen okean terenliklerinde ayatnıñ bile organik ölü organik uzviyetleri ya da onı aşatqan ayvanlarnı aşağanda elde etip aşağanını tüşünile edi.
Daa da ekstremal kesikler qullanılğan edi: bir fin mektep atlası tahminen 76° şimal enligi ve 56° cenüp enliginde, taraflarnıñ 1,97 nisbetinen kesilgendir.
Atta küçük özek cihazları bir şeerni patlav, ateş ve radioaktiv şavle saçuv ile yıqa bile.
İnsan soyuna ait olmağan ayvanlarnıñ bazıları qoşuvğa sıñırlanğan qabiliyetini köstereler, ayrıca primatlar.
Nyu Yorktan Pariste uçuş bile, uçaqnıñ yaratuvında qullanılğan aerodinamik farzlarnı teşkerilgen bir deñevdir.
Qulleniñ quruluvı aqqında aman-aman taqtamadan haber etken Nyü York Herald Tribun gazetası bile, kulânı tiklev aqqında tek onı kötergenden bir qaç künden soñ malümat berdi. 
Atta onıñ peyda oluv tili de davalarğa sebep oldı: alman, kelt, latin ve illiriya asıllı olğanı tahmin etile edi.
Koulmannıñ öz munaqaşalarında Pyer Burdyege кerçekten iç bir vaqıt muracaat etmegenine baqmadan bu, Burdyeniñ, Tasilde, Cemiyette ve Medeniyette yañıdan istisal işinde beyan etilgen deliline munasip ola.
Başta Baar ve Küz devri ve Cenkleşken Devletler devri olaraq belli bu devir, soñra haos ve qanlı uruşlarnen tolu olsa da, Çin felsefesiniñ Altın Çağı olaraq da belli, çünki fikir ve ğayeler inkişaf etip, serbest muzakere etilgen edi.
Soñunda, olardan bazıları suvda aqaymasına ve yumurta alıp qoymaq içün qaytarmasına rağmen yer ayatına o qadar alıştı ki, qarada yetişken ayatını keçirdiler.
Neticede, biraz borc alaraq, sanada para qazanmağa tırışqanda yolda oğursızlıqlarğa oğrap, Çikago ve Miluokiden Nyü Yorkqa qaytıp kettiler.
Edebiy deñiştirgen tabiat, Heraklitniñ panta rhei (er şey aqım şeklinde ola) aksiomanen hulâsa çıqarğan.
Er bir Hausa köyü şeer seviyesinde Hakimige (mer) itaat etken Magaci (köy başı) tarafından idare etilgen edi.
Bütün küneş sistema ve hususan, Merih arasında perhloratlarnıñ bar oluvınıñ istibatları tapılğan ediler.
Evrim, biologik populâtsiyalarda miras etilgen hususiyetlerniñ bir qaç nesil içinde deñişmesidir.
Evrim (cınsiy saylavnen beraber) tabiiy saylav ve genetik avuşuv kibi evrim ceryanları bu çeşitliklerge tesir etkende yüz bere, neticede muayyen hususiyetler populâtsiya içinde daa keniş darqalmağa ya da siyrek rast kelmege başlay.
Evrim ruhiyatı – ruhiyat qurulışlarnıñ zemaneviy evrim noqta-i nazar ceetinden ögrenilmesidir.
Misaller, ğarbiy yalısında Kongo Demokratik Cumhuriyeti ve Zambiya, şarqiy yalısında ise Tanzaniya ve Burundi yerleşken Tanganiyka gölü; ABDnen Kanadanıñ sıñırınıñ büyük qısmını alğan Büyük göllerdir.
Misal olaraq, qadimiy Babil, Abbasid Bağdadı, qadimiy Atina, Roma, Bratislava, Budapeşt, Konstantinopol, Ҫañan, qadimiy Kusko, Kıyiv, Madrid, Paris, Podgoritsa, Londra, Pekin, Praga, Tallin, Tokio, Lissabon, Riga, Vilnüs ve Varşava.
Misalleri mayritsalı ve kvaternion cebileri olalar.
Misaller arasına hayaliy genler, kör qoba balıqlarında çalışmağan köz qalımtıları, uçamağan quşlarda qanatlar, kitlerde ve yılanlarda bar olğan san kemikleri ve ğayrı cınsiy yolnen çoqlaşqan üzviyetlerde cinsiy alâmetler kirmektedir.
Buña insan işlep ıqaruv ceetinden semerelik añlamınıñ ösmesini, em de ayatedepniñ davetlerini misal etip ketirmek mümkün.
Misal olaraq, aydın-açıq olmağan ve bu sebepten kimnen kommunikatsiya qurmağa añlamasına fırsat bermegen teşkiliy qurulış ketirmek mümkün.
Frenk zimzotlı inşaatınıñ misalleri, Ruan katedral kilsesiniñ ğarbiy fasadı, ve hususan Sent-Şapel de Vensenniñ fasadları (1370 ss.) ve Mon-Sen-Mişel Abbatlığınıñ kilsesiniñ horudır (1448).
Niyet misalleri, qol tutuşma ya da köz qımma kibi göñülli, istenilgen areketlerniñ yanında terleme kibi özünden-özü olğan areketlerdir.
Amerika Qoşma Ştatlarında belli iş arhivleriniñ misalleri arasında Coca-Cola (o da ayrı Word of Coca-Cola müzeyiniñ saibidir), Procter and Gamble, Motorola Heritage Services and Archives, and Levi Strauss & Co. Bu korporativ arhivler tarihiy vesiqalar ve olarnıñ şirketleriniñ tarihi ve idaresinen bağlı şeyler saqlaylar.
Belli bazarlardaki bu tür fiyat "yapışaqlığınıñ" misalleri arasında, emek bazarlarındaki ücret dereceleri ve mükemmel reqabetten sapqan bazarlarda yayınlanğan fiyatlardır.
Uyğunlıqnı arttıra bilecek alâmetlerniñ misalleri, artqan sağ qalmaq ve doğurmaq qabiliyetleridir.
Primordializm, essentsializm, perennializm, qurulışlıq, moderncilik ve aletlilik türlü yanaşuvlarğa misaldir.
Bu rayonlardaki qazılmalar neticesinde çeşitli derecede ticaretke, siyasetke ve dinge oriyentir tutqan şeerlerniñ viraneleri tapılğan edi.
II ve III asırlarda yaşağan imperatorlarnıñ yarımtarihiy tercimeialları toplamı olğan "Avgustnıñ Tarihı" adı istisina olaraq ola edi.
Madhyamaka buddizmi içün empirik dualizm qavrayış temeli kibi qabul etilgendir.
Eksperimental astroekologiya kerçek kosmos malzemelerini qullanıp planetar topraqlarındaki resurslarını tetqiq ete.
Deñev vastasınen sınıflaştıruv ayvanlarnı em bir-de-bir türni teşkil etken evrim birlemlerine, em de olarnıñ evrimdeki emiyetine köre tasnif ete ve sınıflaştıra.
Deñevler, testlerniñ neticelerini yükseltmege ve talebeniñ ögrenilgen material ile daa çoq avesli ve meraqlı olmasına yardım ete bilir, hususan olar uzun müddet qullanılsa.
Adetince deñevle yekâne mustaqil deñişiciden farqlanğan deñişicilerniñ tesirini azğarğa endirmek içün ayırılğan nezaret elementlerinden ibarettir.
Yer kürresiniñ ve onıñ üzerindeki üzviyetlerniñ bioçeşitligini añlata.
Hafiyelik, adetince Zemin aqqında ilimler ya da astronomiyağa toplanmağan araştırma ve azırlama saalarında degil, hususan coğrafiya ya da kâinat saalarında da malümat ya da resurslerni tapmaq maqsadınen qıdırma areketidir.
Ekspressiya tedqiqat, yer ve vaqıt açıq-aydın aqlarını işlep çıqaruvını izar etüvinge baqtırılalar.
Artqaç gen nushaları yañı genlerniñ inkişaf etmesi içün lâzim olğan yarı mahsulatnıñ esas menbasıdır.
Birazdan FM-2030 ve Vita-More Los-Anjeleste transgumanistler içün FM-2030 kurslarınıñ studentleri ve Vita-Moreniñ bediiy sanalaştırmalar seyircileri kelgen toplaşuvlarnı keçirmege başladılar.
Faktor talili, bir tesirdeki müim faktornıñ meydanğa çıqaruvınıñ bir usulıdır.
Büyük bütün sayılarnıñ faktorizatsiyası esaplav ceetinden pek mürekkep bir mesele sayılır, ve bir çoq keniş qullanılğan kriptografik protokollarnıñ telükesizligi şu meseleniñ çezilüvi imkânsız olğanına esaslana.
Meraqlı bir farznıñ azırlavına imkânsızlığı, alimni baqılğan mevzunıñ tekrar olğan tarifine ketire bile.
Aclıq, veba ve cenk, Ğarbiy Avropanıñ ealisini harap ettiler.
Daa tez kompyuterler, algoritmlerni mükemmelleştirüv ve büyük malümat kölemine irişim, maşna ögretüv ve menimsevde teraqqiyatqa irişmege imkân bergen; malümmatqa talapkâr olğan teren ögretüv usulları tamlıq testlerinde tahminen 2012 senesi üküm etmge başladı.
Tenqitçilik qorqusı – bu, yahşı kommunikatsiya qurmasına mania olğan müim bir faktordır.
STEM ya da tibbiyet kibi başqa saalarğa köre federatsiyadan para berüv bayağı az gumanitar fenlerge para berüv payını tize.
Şeer civarlarını inkişaf ettirmek federal subsidiya, banklar ve başqa kredit teşkilâtları tarafından "qırmızı sıñır" ameliyatı kibi bu esnasnı tezleştirdi.
Coan Vallah Skott, Klaudia Kunts, Natali Zemon Devis, Şeyla Roubotem, Gizela Bok, Gerda Lerner, Elizabet Foks-Genoveze ve Linn Hant kibi feminizm tarihçıları, keçmişteki qadınlarnıñ tecribesini öğrenmeğe ne qadar müim olğanını isbat ete ediler.
Fermentatsiya NADH-nı NAD+ke qadar ekşite, böyleliknen onı glikolizde ğayrıdan işletmek mümkün ola.
Bayramlar sıq muayyen toplulıq maqsatlarını yerine ketirmek içün hızmet ete, hususan tañrılarnı, tañrıçalarnı ya da azizlerni añma ve olarğa minnetdarlıq bildirme ceetten: esas bayramlar, dep adlandırılalar.
Derebeylik, bir lord ve onıñ vassalı arasında birleştirici kibi edi, mında arbiy hızmet ve riayetkârlıqnı beklegende lord ise qarşılıq olaraq vassalına topraqlar berir edi.
Az film, seyircilarni gen müenslik aqqında, 'Brazildan erifler' 1978 senesini ve 'Jurksk devirni park' 1993 senesini ders, kösterüv ve klip ilmiy filmdan qayda qullanılğanlar, malümat bereler.
Rimannıñ nazariyesi, doğru olğanında şubelengen nazariyecilerniñ sayısı az.
Faqat tek bazıları bu unvannı ala ediler, ve elbet ükümran imperatorlarnıñ apaylarınıñ bu unvannı alması bir qaide olmay edi.
Field körüşlerini belletristikada inkişaf etti.
Kino festivalleri bir qaç farqlı filmniñ kösterilmesini farz etmekte ve adet üzre er yıl keçirilmekte.
Napoleonnen bağlı çoq tarihiy yerde birinci sefer film çekişlerine izin berildi.
Niayet, Vitgenşteynnıñ qullanuv olaraq mana fikri, Vilfrid Sellars ve Gilbert Harman tarafından daa da inkişaf ettirgen bir mana nazariyesi kibi funktsionalizmniñ bir versiyasına alıp keldi.
Niayet, ayvanlar etraf müitni is etmek içün antennalar ya da avnı tutmaq içün pancalar kibi çıqıntılarına köre ayırılabile.
Niayet, tatlı suv ayvanlarınıñ tatlı suvğa giperosmotik olğan beden şingenlikleri bardır.
Niayet, bir raqamdaki bütün raqamlar 0 musaviy olsa, raqam 0 musaviydir ve bir raqamdaki bütün rakamlar 9-dan soñsuz bir satır olsa, siz onarlama işareti soñ doquzlarnı tüşüre bilesiñiz ve onarlama yeriniñ soluna birini ilâve ete bilirsiñiz.
Niayet, istiqrar etici saylavda er eki ucda da artqaç hususiyet qıymetlerine qarşı saylav bar, bu da ortalama qıymet etrafındaki darqaluvnı azlaştıra ve çeşitliklerni eksilte.
Niayet, mitohondriyaları olmağan bazı protistler keşif etildi.
Niayet, 1990 senesi esas insan genomını tasvir etmek maqsadınen İnsan genomı leyhası ilân etildi.
Niyaet, soñki kosmosnıñ büyük ölçekli quruluşı añlamaq içün pek müimdir.
Soñunda, Zhou sülâlesiniñ ükmü eksilgeninde, o, Zhounıñ zayıf ve idaresiniñ adaletsiz olğanını bellegen Qin devleti tarafından yoq etildi.
Maliye, para idare etme ilmi olaraq da belgilene bile.
Em KMTs, em de KPAdaki ekstinktsiya qıyışlarınıñ tapılması (olar Kâbe Yolundaki ekstinktsiyanıñ qıyışlarına oşay) ve LMC2 KMTs üstzarında ve KPA barındaki ekstinktsiyanıñ qıyışlarına çoqça oşağan Kâbe Yolundaki ekstinktsiya qıyışlarınıñ tapılması yañı telqin etüvlerge yol berdi.
Yaldavuçlar, ilk dört ayaqlılar tarafından nefes almaq içün suvdan baş kötermek içün el-ayaqlarğa çevirildi.
Ateş em suv ve topraq ola bile ve aksine.
1871-den 1921 senesine qadar devrinde birinci milletler halqları, Britaniyalı Kolumbiyanıñ bazı bölgelerinden ğayrı, bugün Kanada dep belli olğan yerniñ büyük bir qısmında 11 sanlaştırılğan muqaveleni imzalağan ediler.
Birinciden, o, sıq şöyle saalar ile iş alıp bara ki, olarda fizika ya da himiya esasları yahşı añlaşıla, lâkin meselelerniñ özü tam çezmesi içün bayağı qıyındır.
Birinci sıradan mantıq, resmiy bir tilniñ örnegidir.
Eñ ilk omurğalı ayvan olğan balıqlar okeanlarda yaqında 530 million yıl evel peyda oldılar.
Bu kladlarnıñ beşi umumen protistler olaraq da belli, olarnıñ ekseriyeti ösümlik, mantar ya da ayvan olmağan mikroskopik eukariotik üzviyetlerdir.
Misal olaraq, turğun areket qalıpları, ögrenmeyip ortağa çıqqan, genetik olaraq belgilengen ve qalıplaşqan areket tarzıdır.
Sabit uzunlıqlı tam sayı usul çeşitleri (ya da alt taqımları), çeşitli programmalama tillerinde (Algol68, C, Java, Delphi vb. kibi) int ya da tam sayı olaraq kösterilir.
Yalpaq qurtlar, özlerini tek bir üceyreden yañıdan qurmağa qabiliyetke saiptir.
Fokuslandırılğan ion topları, doğrudan-doğru maddeni çıqara, eger aynı vaqıtta kelişken prekursor gazları qulanılsa, atta onı tortalandıra bile.
Folliler (ya da yaraştırıcı binalar) oşağan olsa da, qurucılıqnıñ sebebi yoqluğı kibi körüne edi ve planlaştırılğan landşaft parçası olmağanından suniy viranelerden farqlana ediler.
1993 senesinde Gish ölüminden soñ Universitet Gishten alğan hatıra şeylerini köstermek içün galereyanı kenişletmek içün para cıydı.
Melori peşinden Renessans vaqtında gumanizmge yapılğan yañı urğu, ressamlar ve şairler kibi dinge ait olmağan adamlarğa diqqat etmege imkân yarattı ve qonuşma tilinde yazuvlarnı rağbetlendirdi.
Aborttan dört ay soñ, Avropa asılzadeleri olaraq Amerika Birleşken Devletlerine qayttılar.
Betsy Brian reberliginde Johns Hopkins Üniversiteti ekibi tarafından keçirilgen qazılmalar ve restavratsiya çalışmalarınıñ soñ (aşağına baqıñız), Mut arazisi cemaat içün açılğandır.
Ligalavdan soñ vektor meraqlandırğan kiriş ile ücrege transfektsiyalaştırıla.
Birinci cian cenkinden soñ Avropa ve Amerika mimarları, sadeleştirilgen dizaynnı şimdiki devirniñ mücessemlevi ve Art Deko kökteşkenlerini ilerilevniñ, yañartuvnıñ ve zemaneniñ timsalleri olaraq saydılar. 
Klassik ibadethaneler içün tek tışqı körüniş müim edi, çünki tek kâinler, bu ibadethane bağışlanğan ilâh eykeli turğan içeri kire ediler.
Nagel tüşüncelerine köre, ilim subyektiv tecribeni alâ daa añlatıp olamay, çünki kerekli bilginiñ seviyesine ya da çeşitine alâ daa yetişmey.
Vitgenşteyn ve Ostin içün kibi, Kuayn içün mana - bu, ayrı söz ya da cümlenen bağlı olğanı degil de, tezce onı aslında yazdırmaq mümkün olsa, tek bütün tilge yazdırmaq mümkün olğanıdır. 
Rankeniñ fikrine köre, tahiriy malümat itinanen toplanmalı, obyektiv olaraq öğrenilmeli ve tenqidiy qattı tutvnen birleştirilmeli.
Veber içün içtimaiyat bu cemiyet ve areket tarzı aqqında bir ilim, ve bunıñ içün o, tesirleşme merkezine baqmaq kerek.
Kvayn ve Gödel yanaşmalarınıñ, er biriniñ aspektlerini alıp, bazı eksiklerini aşmağa tırışqan riyaziyat felsefesi aqqında Penelopa Meddiniñ "Riyaziyattan kerçekçilik" adlı kitabına baqıñız.
Bir qaç bellisizde polinomial musaviylemeler taqımı içün olarnıñ kompleks çeziminiñ soñki sayısı ve çezim esaplavında bu sayı soñki olğan olmağanını tapmaq içün kerekli algoritmler mevcut. 
Biraz vaqıt o, daa soñra «Emmi» mukâfatını alğan dört defa brodvey prodüseri olğan Roy Somlio ile yaşadı.
İstenilgen büyük bir mesafe içün, keçiş ihtimalı, gen mirasınıñ semerli bir şekilde kelişilmegen olması içün yeterli derecede yüksektir.
Er bir qarıştırılğan tetqiqatta, elbette, ortalamadan bir miqdar sapma beklene, amma qarıştırma, merkeziy azamiy teoreması ve Markov musaviysizligi sayesinde deñev gruppalarınıñ yaqın ortalama emiyetke saip olmasını kefalet ete.
Teñeştirüv siyaset içün, ğarbiy devletler, Ğarbiy Avropağa, Kanadağa, Avstraliyağa ve Yañı Zelandiyağa büyük tirevnen bazı devlet tetqiqatlarda qararsız temsil etile.
Meselâ, Amazonkanıñ tropikiy ormanlarındaki munduruku halqı Grinpis yardımı ile Tapajos bentiniñ qurucılığına qarşı çıqa.
Meselâ, 0.999…, 1.0, 1.00, 1.000, …, episi 1 sırf sayını temsil eter.
Meselâ, 1111 (bir biñ yüz on bir) - repyunittir.
Misal olaraq, boa yılanı, boa cınsınıñ dört türünden biri ve yılan, türniñ sıfatıdır.
Misal içün, Bostrom inkişaf etken tehnologiyalarniñ yardımınen yapa bilgen telükelerinen beraber, insanlıqnıñ kelecek amanlığını içün ekzistentsional telükeleri aqqında çoq yazğan edi.
Meselâ, Dedekind birinci olıp Fermanıñ eki kvadrat aqqındaki teoremasını Gaussnıñ bütün sayılarınıñ özgün faktorizatsiyasını qullanıp isbat etti.
Misal olaraq, Galileo Galiley (1564-1642) vaqıtnı doğru bir şekilde ölçedi ve tüşken cisimniñ suratı aqqında doğru ölçevlerni ve hulâsalarnı çıqarmaq içün deñevler keçirdi.
Meselâ, H2O, er molekulanıñ eki gidrogen atomından (H) ve bir oksigen atomından (O) ibaret olğanını köstergen suvnıñ himiyaviy formulasıdır.
Misal olaraq, Maymunlar künü ilk qış ayınıñ 14-ünde künü qayd etile, Halqara korsan künü – ilk küz ayınıñ 19-ında, Küfürağızlıq künü – ilk küz ayınıñ 30-ında qayd etile.
Meselâ, Sün Şili kibi, 'Yañı Konfutsianlıq'niñ başı olğan çoq itibarlı oldı.
Meselâ, Nyutonnıñ qanunları, seyyarelerniñ biñ yıllıq ilmiy közetüvlerini aman-aman mükemmel bir tarzda añlatılalar.
Meselâ, Sein (barlıq), sözüniñ özü, bir çoq manağa toyğan. 
Meselâ, azıq mahsulatınıñ qullanuvı içün ayırılmağan bir asrav, adetince azıq mahsulatınıñ havfsızlığından mesül nufuzlar tarafından ögrenmez.
Meselâ, rak hastalığı olğan adam tedaviylev keçmek ve sağlığı yerine kelmek içün oña kerekli malümat, para ve ahlâqiy yardım ala bile.
Misal olaraq, idareci köküs işaretini faydalı saya bile, çünki kün içinde hadimlerniñ yerini belgilemege yardımcı olur.
Misal olaraq, tekli karbon atomı, metanda olğanı kibi, dört yalıñız kovalent bağnı, karbon dioksidinde olğanı kibi, eki dane ekileme kovalent bağnı ya da karbon monoksidinde (CO) olğanı kibi, üçleme kovalent bağnı meydanğa ketirebile.
Misal olaraq, ava bulaştırması menfiy bir tış tesirini, tasil ise, musbet bir tış tesirini (cinayetçilik seviyesiniñ eksilüvi v.s.) meydanğa ketire bile.
Meselâ, bir doğru parçası tüşiniñiz: bu parça yarığa bölüne bilir, bu yarı yarığa bölüne bilir, yarı yarığa yarığa, vb.
Misal olaraq, Pekin, London, Mehiko, Moskva, Nairobi, New Deli, Paris, Roma, Atina, Seul, Tokio, Vaşington, Kolombiya bölgesi kibi memleketlerniñ paytahtları, öz memleketiniñ benzersizligini ve eñ yüksek derecesini tasvir eteler.
Meselâ, raqamiy kömpyüterler bar olğan qoşuv shemalarnı daa bir kere qullanıp cihaz tarzda (red etüvi) daa qolay kerçekleştirile bilgen additiv ters etüvlerniñ taqdim etüvi içün eki ilâve usulını qullanaraq çıqaruvnıñ kerçekleştirüvi içün ilâve shemalarnı iqtisat ete bileler.
Meselâ, bir nautilus qabuğındaki er kamera, bir soñraki kameranıñ daimiy koeffitsiyent miqyaslanılğan yaqın bir kopiyasıdır.
Misal olaraq, nişalar quruv ceryanı vastasınen ekologik miraslanuv üzviyetlerniñ etraf müitlerindeki tertipli ve tekrarlanğan faaliyetleri ile belgilene.
Misal olaraq, qalın içek rak hastalığınıñ epidemiologik tetqiqatı devamlı olaraq brokkoli istimalı ile müsbet bir korrelâtsiyanı köstergende, deñevler iç bir fayda belli etmedi.
Meselâ, laqırdıda quş aqqında laf çıqsa, adamlar adette bir yumruq ölçüsinde, ötken ve uçqan ayvannı tasavur eteler.
Misal olaraq, bir-de-bir üzviyet güzel şekilde sağ qalıp, tez çoqlaşa bilse, amma balaları sağ qalamayacaq qadar kiçik ve zayıf olsa, bu üzviyet kelecek nesillerge pek az genetik isse qoşacaq ve, böyleliknen, alçaq uyğunlıqqa saip olacaqtır.
Meselâ, insanlar gruppasında köz qımuv kibi qonuşuv işareti olsa, o, başta qımuv ne bildirebilgenini tayin etmege tırışa (çünki o, bir qaç şeyni bildire bile).
Misal olaraq, 2008 senesi Jon Hartigan kence, ilk evelâ medeniyet üzerinde toplanğan, amma ayatiyat ve genetikanıñ potentsial emiyetini körmemezlikke urmağan bir ırq körüşini qorçaladı.
Meselâ, Sidneyde GDAda (WGS 84 global standart esasında) yapılğan GPS-koordinatları ve AGD (çoqusı yerli harita içün qullanıla) arasında 200 metrlik (700 fut) bir farq bar ve bu geodezik çeküv ya da suvastı yaldav içün yer tapuv kibi bazı qullanımlar içün qabul etilmeycek derecede büyük bir nuqsan ola.
Misal olaraq, mantarlar üzerinde alınıp barılğan bir tedqiqatta, kladistik türlerni qullanıp, nukleotid hususiyetleriniñ tedqiq etilmesi, ögrenilgen bütün qavrayışlarğa nisbeten, bir çoq mantar türlerini tanuvda eñ doğru neticeler bergen.
Meselâ, Linkolnşir Uolds kibi vilâyetlerde köyler bayır caplarında aşağı doğru yarım yoldaki çoqraq boyu sıq-sıq rastkele ve köy etrafındaki açıq tarla ilk sistemaları ile çoqraq yolu yerleşüvler olaraq peyda ola.
Meselâ, egiz paradoksında egizlerden biri yarıq tezligine yaqın bir seyaatqa çıqa ve evge, evde qalğan egizden, daa yaş qayta.
Misal olaraq, mamologiya, ornitologiya gerpetologiya ya da entomologiya saalarında muayyen üzviyetlerni ögrengen, amma bu üzviyetlerni evrim aqqındaki umumiy suallerge cevap bermek içün qullanğan alimler közde tutula.
Meselâ, avtomobil şinadaki, avanıñ bir parçasını çıqarıp ve böyle areketnen basımnı deñiştirip, adetince avanıñ basımı teşkermek imkânı yoq.
Meselâ, deyik ki, bir közetici ana-babanıñ öz balasını döggenini köre; ve, demek, böyle bir areketniñ yahşı ya da yaramay olğanını qayd ete bile.
Meselâ, ne 6, ne de 35 sade sayılar degildir, çünki ekisiniñ de eki sade koeffitsiyenti bar: 6 = 2 × 3 ve 35 = 5 × 7.
Misal olaraq, Ontarioda, Ontario Ticaret Kolleci azalığı olmağan iç kimse mecburiy ticarette çalışıp olamay.
Misal olaraq, bir tetqiqat gruppasınıñ bir cedveli bar, oña köre aftada bir kün öz mevzuları boyunca tetqiqat keçireler, qalğan başqa vaqıtta belgilengen gruppa leyhası üzerinde çalışalar.
Misal olaraq, abak olğan bir medeniyette ösken insanlarnıñ ayrı bir fikir etme tarzı bar.
Misal olaraq, fizika ilimini fizika, himiya, astronomiya ve Dünya aqqında ilimge ayırmaq mümkün.
Meselâ, İsveçiyada 13-18 yaşındaki ögrencilerge bergen soravnıñ neticeleri, alçaq içtimaiy sermiya ve alçaq içtimaiy işanç, daa yüksek psikosomatik alâmetleriniñ seviyesinen, adale-taqlet ağrısınen ve depressiyanen bağlı olğanını köstereler.
Meselâ, ilim ceryanten aqımlarını elektrik provodniklerde, endi bar olğan alet ve bilgilerni qullanaraq ögrene bile.
Meselâ, oraq üceyre anemiyası, gemoglobiniñ β-globin yeri içün kodlama yerindeki bir temelindeki farqlılıqnıñ neticesi olğan ve gemoglobiniñ bedeniy hususiyetlerini deñişken bir aminoekşilikniñ deñişmesine neden olğan bir insan genetik hastalıqtır.
Meselâ, bazı insanlar esnafçılar olıp aletler, silâ ve bezekler, başqa qiymetli şeyler de yapalar.
Meselâ, bazı virtual yardımcılarnıñ laqırdı nutuğı ya da mizahiy mısqıllaması programmirlengen; bu, olarğa insan tesirlenüviniñ duyğu deñişüvine daa sezgirli körünmege ya da diger yolunen insan ve kompyuter arasındaki tesirini qolaylaştırmağa yardım ete.
Misal olaraq, küneşten yanğan teri bir-de-bir kişiniñ genotipinen küneş ışığı arasındaki munasebeti neticesinde meydanğa kele, böyleliknen küneşleme insanlarnıñ balalarına keçmey.
Meselâ, detsibel (dB), munasebetni logarifm olaraq ifade etmek içün qullanılğan, çoqusında signal küçü ve amplitudası (ortaq bir misal içün ses basımı) içün qullanılğan bir birlemdir.
Meselâ, massivniñ elementleri 0’dan başlap C’ge qadar nomeralanalar, onıñ içün n elementlerden olğan massivi içün massiv indekslerniñ ardı-sıralılığı, 0’dan soñsuza qadar kete.
Meselâ, tritikale bürtükli aşlıq, 1930 seneside ameliyathanede, onın genom denişme çeşit usullar faydalanmanen büs-bütün.
Meselâ, İslâm tarihınıñ ilk yıllarında Haricilerniñ Hilâfet ve Ümmet aqqında, ya da Şiiy İslâmniñ İmamat qavrayışı aqqında fikirleri siyasiy tüşünceniñ isbatı olaraq qabul olunğandır. 
Meselâ, Ugandada, Afrika levhasında ekvator üstündeki bir noqtanen Ekvadorda, Cenübiy Amerika levhasında bulunğan bir noqta arasındaki boylama farq yılda tahminen 0,0014 arksaniye arta.
Meselâ, sarmalnıñ temelinde yipniñ miqdarı (Krik 2 yip aqqında tüşüne edi, amma Votsonnı bunı daa kritik bir şekilde ögrengeni aqqında tenbiledi) temel çiftleriniñ yerleştirüvi (temelniñ içinde ya da tışında) ve ilâhre.
Meselâ, ağrısızlandırıcı ilâc aspirin başta tal terekleriniñ qabuğından kelgen atsetil efirniñ salitsil ekşiligi ola, ve geroin kibi keniş opiat ağrısızlandırıcı ilâc spektri opiy haşhasından kelgen morfinniñ himiyeviy tadili sayesinde elde etile.
Meselâ, fizikacı Riçard Feynman, riyaziyat fikir yürsetüvi ve fizikiy basiretiniñ birikmesi sayesinde kvant mehanikasınıñ integral ifadelevini uydurdı. Tabiatnıñ dört esas küçüni birleştirmege tırışqan ale daa inkişaf etilgen ilmiy nazariyesi - tellerniñ zemaneviy nazariyesi, yañı riyaziyatçılarnı ilham etmege devam ete.
Meselâ, tehnikiy zaman añlamı ilimde peyda oldı ve zamansızlıq riyaziy bir mevzunıñ ayırdı etici çizgisi kibi olğan edi.
Meselâ, tilşınaslıq aletleri adetince riyaziyatnıñ işaretler sistemalarında qullanılmay, yani riyaziyat başqa tillerge baqqanda bayağı farqlı bir şekilde ögrenile.
Meselâ, 0,999... ve 1 eki tasviri, aynı raqamnı köstergenine köre, teñ ola.
Misal olaraq, qadimiy mısırlılarnıñ muvafaqiyetli bir nedeniyetni ne içün yaratqanını añlatmaq içün Mısırnıñ tarihını öğrenmek kerek.
Meselâ, XIX asırdan evel ticaret ağları, medeniy ya da siyasiy saalardan daa büyük ediler.
Misal olaraq, işsiz olğan ev qurucıları avtomagistral keñişletmek içün işke alına bile.
Meselâ, Eynşteyn Mahsus ve Umumiy Nisbiylik Nazariyesini inkişaf ettirgende, Nyutonnıñ “Printsipler”ini iç bir şekilde red ve ihmal etmedi.
Meselâ, 1430 ve 1450 seneler arasında Tatterşol adlı kermen qurulğan zamanda, yanında çoq taş bar edi, amma saibi Lord Kromvel tolanı qullanmağa qarar etti.
Misal olaraq, Avropa ve Afrikadaki teri renki aqqında Breys böyle yaza: "Bugünge qadar teri renki Avropadan cenüpke, şarq Aq deñizniñ etrafında ve yuqarı Nilden Afrikağa qadar duydurmadan deñişe".
Misal olaraq, şeer mikroiklimi çerçivesinde ösümlikler daa az yetişken faqır rayonlarda sıcaq daa yüksektir (faqat onı yeñmek içün para daa az bar).
Misal olaraq: sözler, renkler ve timsallerniñ çeşit medeniyetlerde farqlı manaları bar.
Misal içün, koeffitsiyent 1, 2, 3 ya da 4-ke musaviy olacağınıñ ihtimali sırağa köre 41,5%, 17,0%, 9,3% ve 5,9%-ni teşkil ete.
Sanayı qullanuv içün maya, qolay şekilde östürilgen ve idare etilgen bir üceyreli uzviyet olğan bakteriyalarnıñ üstünliklerini ve eukariotlar içün рas olğan aqsillerniñ ilerilegen modifikatsiyalarını birleştire.
Meselâ, Orta asırdaki müim naqliyat yolları qalğanda Roma yolları yanında kermenlerniñ çoqusı bulunğan ediler ya da bu tarafta yañı yol sistemasınıñ deñişüvi, yahut yaratuvı sebebi ola bile.
Misal olaraq, tahminen 1425 s. İtaliyada Renessans ğayeleri peyda oldı ve kelecek 200 sene içinde bütün Avropağa tarqaldı, aynı zamanda frenk, alman, ingliz ve ispan Renessansı tanılğan tarzda aynı, amma farqlı tasviflernen olğan bir üslüpni köstere edi.
Misal olaraq, qararnen 1180 soyğa saip olğan (asiyalı olmağan) süyreklegenler arasında, çoqusı (>300) yalıñız 1 türge, ~360-ı 2-4 türge, 260-ı 5-10 türge, ~200-ü 11-50 türge ve tek 27 soy 50-den ziyade türge saiptir.
Meselâ ösümlikler ve olarnıñ tamırları üstünde ösüp, ösümlikniñ topraqtan beslenmesine yardımcı olğan mikorizal mantarlar arasında fevqulâde işbirlik bar.
Meselâ, adetince haçlılarnıñ kermenlerindeki qulleniñ yan tarafında baş qapısı, em de tışqı qorağa barıp etmek içün kerekli olğan vaqıtnı uzatmaq maqsadınen keçitte eki burulışı bar edi.
Meselâ, tamır cemiyetniñ ekseriyeti, gruppağa ait muayyen bir malümatqa irişim munasebetnen belli olğanını tüşüneler.
Misal olaraq, kodon qullanuv modellerinde mutatsion tapınuvları sıq-sıq qullana.
Misal olaraq, Merkator proyektsiyasında enlik daireleri yerli mıqyas ve şekillerni saqlamaq içün qutuplarnıñ yanında daa keniş mesafede yerleştirilse, Gall-Peters proyektsiyasında enlik daireleri qutuplarğa daa yaqın mesafede yerleştirile, böylece meydanlıq teñeştirilüvi daa doğru olur. 
Misal olaraq, tenazuriy müsbet muayyen matritsalı olğan sistemalar Çoleskiy dağıluvınen eki kere tezce çezile bilir.
Meselâ, tam raqamlarnıñ ardı-sıralıqlarnıñ soñu barmı dep Kollaysnıñ farzı, 1,2 × 1012 (trilliondan daa çoq) qadar bütün tam sayıları içün teşkerilgen edi.
Misal olaraq, Şarqiy ve Ğarbiy Almaniya arasındaki sıñır halqara bir sıñır degildir, faqat landşafttaki tarihiy markeri vastasınen onı alâ köre bilemiz, ve o, Almaniyada alâ daa medeniy ve iqtisadiy bir bölünüvdir.
Lâkin asteroidler kibi tertipsiz seyyare cısımları içün bazıda haritalarnı tasvirlemek içün geoidge oşağan modeller qullanıla. 
Bir asırdan ziyade alimler bask qadınlarınıñ qanunlarda pekitilgen yüksek mevamını ve Romadan eveldeki, orta asırda ve zemaneviy çağda olarnıñ makemeciler, mirasçılar ve akemler vazifelerini becergenini muzakere eteler.
Diger cısımlar içün adetince Mars içün Airy-0 kraterinden keçken meridian olğan deñişmegen bir yüz hususiyetine atıf eteler.
5-nci kibi diger meseleler içün, ekspertler ananeviy olaraq tek bir telqin üzerinde anlaşğanlardır ve qabul etilgen telqin bir çeziliş berilgendir, ancaq yaqın bağlı çezilmegen meseleler bar.
Endi bir asırdan çoq bakteriyalar ziraatçılıqta qullanıla.
Biñ yıldan çoq bir vaqıt devamında onıñ emeklerinden alıntı ketirilmegen ya da nufuzına atıf etilmegen iç bir latin ilâhiyat ya da felsefe eseri aman-aman yoq edi.
Müim ya da beklenmegen neticelerniñ aluvı içün, diger alimler, hususan eger bu neticeler öz işleri içün emiyetli olsalar, neticelerni özleri içün yañıdan istisal etip olalar.
Bütün sayılarnıñ alqası kibi bir integral alanındaki ya da diger cebir tizilişlerinde çezilişler içün başqa nazariyeler inkişaf etilgen, alqa üzerinde sızıqiy musaviylemege baqıñız.
Bazı ölçüvler içün sıfır seviyesi, istenilgen şeklinde seçip alınğan vaqıtta başqa seviyelerinden tabiiy tarzda farqlanıla.
Böyle bir imsel içün ihtimallıq funktsiyası qıymet kesilgen kerek olğan eñ az bir parametrnen bağlıdır.
Metin kenarları içün o, boşluq ya da boş satırı degil.
Yuqarıdaki model içün 1 sm 60° enlikte 1500 kilometrge teñ kele.
Yüz yerine danelerniñ işaretlerni qullana ediler ve ilâhre.
Qalğanlar içün kelmeşekler adsız qaldılar.
Yoqluq” adiy añlamınıñ tasviri içün sıq “bir şey” ve “iç bir türlü” sözler qullanmaqtadır.
Olar içün Çarlz Darvinniñ "Türlerniñ peyda olması aqqında" kitabınıñ neşir etilmesi, şübelenip başlanğanları er şeyniñ añlaması oldı.
Bu sebeplerden bazı zümreler nanotehnologiyalarnıñ ükümet tarafından tertiplenmesi içün çıqalar.
Bu usulnıñ cenüp yarımkürresinde çalışması içün 12 Küneşke doğrultıla ve saat aqrepi ve saat 12 arasındaki noqta şimalni kösterecek. 
Bu sebepten, tarla deñevleri bazı vaqıt laboratoriya deñevlerge baqqanda daa yüksek tışqı kerçeklikke saip olaraq baqıla.
Bu sebepten yeşil taşlar bazı vaqıtları Arhey devrindeki subduktsiya delili olaraq baqıla.
Eki sebebine köre, böyle tasviri meselelerni peyda ettire bile.
Beyaz Evni ziyaret etken ecnebiy devlet başları ve itibarlı adamlar, Beverli Hillzde yerleşken Pikfeyr adlı çiftniñ kâşanesini de ziyaret ete bilecegini sıq soradılar.
Ecnebiy tetqiqatlar aman-aman keçirilmegen.
19 asırda misal olaraq Frenkistandaki Güzel Sanatlar mektebinde formal mimarlıq tasili, güzel sızğılarnı sızmağa daa çoq, kontekstke ve maqsatqa uyğunlıqqa ise daa az diqqat ete edi.
Şekilce, polinomnıñ adı P(x) degil de, P'dir, lâkin P(x) funktsional işaretleviniñ qullanılması, polinomnen bağlı funktsiya arasındaki farq añlaşılmağan vaqıtqa aittir. 
Resmiy olaraq, çıqarılıcı sayı çıqarılğan sayı, ondan çıqaruv yapılğan sayı ise minimal dep adlandırıla.
Dört asırdan soñ romalı ekim Galen anatomiyalarını ve çeşit türlü qısımlarını tedqiq etmek maqsadınen ayvanlarnı parçalarğa ayırdı, çünki şu maalde insan cesetlerini yarmaq yasaq edi.
İlk gezginler tarafından ziyaret etilgen dört ana tapınaq müzeyi arasında Gournedeki I. Set Tapınağı, Deir el-Bahrideki Hatshepsut İbadethanesi, II. Ramses İbadethanesi (yani Ramesseum) ve Medinet Habadaki III-ünci Ramses İbadethanesi bulunır.
Dört ştat - Massaçusets, Virdjiniya, Pensilvaniya ve Kentukki - işlerni imzalavda ve mahkeme esnaslarında özlerini Birlik dep adlandıralar.
Dörtüncisi, bu beñzerliklerni qullanıp, üzviyetlerni bir-de-bir aile teregine oşağan şekilde bir-biriniñ içine kirgen taqımlar iyerarhiyasında sınıflandırmaq mümkün.
Kesirler 1-den ziyade, az ya da 1’e musaviy ola bilir ve müsbet, menfiy ya da 0 ola bilir.
Kadr-kadr bu eki spektakl aynı, eñ ince imağa barğance.
İlmiy usulınıñ inkişafı içün belli XVI asırdan bir felsefeci olğan Frensis Bacon, ğaliba öz metinlerinde Sokrattan evel olğanlar aksiomalarını keniş bir şekilde qullanğan zemaneviy devirniñ ilk felsefeci edi.
Frenk Lloyd Rayt, modern tarihiy ğayrıdan doğuvnı red etüvde olğanda, büyük yazığa çevirgeni nazariyesinde yekâne edi.
Frankfort, Kentuki devleti, Luisvill ve Leksington arasındaki yarım yol.
Franklin, suv keçindirüvinen bağlı eksikliklerni deral körip qaldı.
Frants Boas ABD-niñ Birinci cian cenkinde iştirak etmesine açıq şekilde qarşı çıqtı, cenkten soñ ise alim adları altında Meksikada casuslıq yapqan bir qaç Amerika atiqiyatçılarınıñ iştiragine qısqa bir açıqlama ve ayıplama yayınladı.
Fred Aster (doğum soyadı Frederik Austerlitz; 10 mayıs 1899 - 22 iyün 1987) amerika oyuncısı, aktörı, yırcısı, horeografı ve ötkericisi edi.
Fregege sayılarnıñ açıq bir tarifini bermek içün esas V qanunı kerek oldı, amma sayılarnıñ bütün hususiyetlerini Yuma printsipinden çıqarmaq mümkün.
Frenk gotik kilselerine Aziz-Denis kilesindeki hornıñ etrafta olğan ambulatoriyalar ve yan kapellalar, ve ğarbiy fasaddaki çift qulle ve üçleme qapı pek tesir etti.
Frenk kinosı tezden Jaq Tatiniñ «Emcem» (1958), Moris Pialanıñ «Sevgi bar» (1961) ya da Jan-Lük Godarnıñ «Onıñ aqqında bilgen eki ya da üç şeyim» (1967) kibi filmlernen şeer civarındaki şeer deñişmelerinen meraqlanıp başladı.
Frehelnıñ «Meydan» (1933), Damianıñ «Şeer civarınıñ dört köşesinde» (1936), Reda Kaireniñ «Şeer civarım» (1937) ya da Rober Lamuröniñ «Şeer civarı» (1953) kibi frenk yırları 1930 senelerinden berli Parij şeer civarlarını açıq-aydın hatırlata.
Fritz bira istisalı saasında bir iş qıdıra edi ve Omaha, Nebrask devletine köçti, anda Storz bira şirketinde işke kirdi.
1848 seneden başlap, Felemenk Anayasası, Ekinci palatanıñ azaları, halq tarafından sayılalar (başta tek erkek ealisiniñ sıñırlı qısmı tarafından; 1919 senesinden berli umumiy erker ve qadınlarğa saylav aqqı bar), İlk palata azaları ise vilâyet ştatlar azaları tarafından sayıla.
1914-1918 ve 1939-1945 senelerde dünya devletleri dünya cenklerine qatıldılar.
1953 seneden 1966 senege qadar 34 universitetke territoriyalarnıñ ve tillerniñ ögrenüvi içün 270 million dollar ayırıp berdi.
2011 senesi yanvardan 2011 senesi iyülge qadar Torontodaki Halqara kino festivali, TIFF Bell LightBox binasındaki Kanada film galereyasında Meri Pikfordnıñ hatıra kollektsiyası sergilendi.
Pirs, abduktsiyadan induktsiyanı, testlerniñ esasında farzdaki doğrulıq issesini hulâsa olaraq ayıra.
Diger kök cısımlarındaki krater sayısına baqıp, hulâsa çıqarmaq mümkün, Keç Ağır Bombardıman dep adlandırılğan intensiv meteorit çarpışuv devri Hadeyannıñ soñunda tahminen 4,1 mlrd yıl evelsi başladı ve 3,8 mlrd yıl evelsi yekünlendi.
1928 senesiniñ soñundan 1929 senesiniñ başına qadar qubbe qurulışınıñ deñişüvleri devam etti. 
Bir taraftan, şeerlerniñ resurslarğa ihtiyacı olğanı içün olar, ekologiya ceetinden turğun degil.
3-ünci yerde qalmaq içün 3-ünci yerden solğa iç bir adım atmamaq kerek, şu sebepten .
16. asırdan başlap, deñevler Frensis Bekon tarafından qorçalanğan ve Cambattista della Porta, Yogann Kepler ve Galileo Galiley taraflarından yapılğan ediler.
1950 senelerinden 1990 senelerinece San cemiyetleri ükümetniñ şartlarını yerine ketirgen modernleştirüv programmaları sebebinden çiftçilikke keçken ediler.
MS 3-inci asırdan itibaren Gupta sülâlesi, eski İndistannıñ Altın Devir olaraq adlandırılğan devirni idare etti.
Eñ keniş geofizik noqta-i nazardan baqılğanda, biosfera – litosferanıñ (dağ soyu), gidrosferanıñ (suv) ve atmosferanıñ (ava) elementlerinen tesirleşmesiniñ olmasınen birlikte bütün canlılarnı ve munasebetlerini birleştirgen global ekologik sistemasıdır.
XIX asırnıñ ekinci yarısından başlap Büyük Britaniyada neogotika kilse ya da devler olmağan binalarnıñ leyhalarını azırlağanda daa sıq qullanılmağa başlandı.
Ulu Ottonıñ zamanlarından ve Şarqiy Frankiya adlı sabıq Karoling qırallığınıñ büyük parçası, Muqaddes Roma İmperiyasına çevirildi.
Birinci Haçlı Seferi vaqtından 1270 senesine qadar Haçlılarnıñ Sinadaki barlığı Avropalı ​​Hristianlarnıñ merağını çekken ve keşişhaneni ziyaret etken qorqusız hacılarnıñ sayısını artırğandır.
Arabistan yarımadasındaki öz merkezinden musulmanlar erte postklassik devirde kenişlemege başladılar.
Bu konturlarğa köre yerniñ umumiy relyefi tesbit etile bile.
Bu közetüvler esasında seyyarelerniñ areketi aqqında ilk tasavurlar şekillendi, bundan ğayrı, Kâinat içinde Küneş, Ay ve Dünyanıñ tabiatı felsefiy ceetten tetqiq etildi.
Bu esastan o, bilgisini kene qura.
Bundan, İtalyan mirası olaraq belli yıldız fortları tekâmül etildi.
Aurelio Koççia vodevil oyuncısından Vernon ve İren Kasl tarafından populârlaştırılğan tango, vals ve diger bal oyunlarını ögrendiler.
Fukuyama, içtimaiy sermiya inkişaf içün faydalı olğanda o da umumiy eyiallıq içün istenilmegen aqibetlernen gruppanıñ azalarına masraflar kirsetkenini tasdıqlay.
Tolğun platonizm – platonizmniñ zemaneviy bir çeşitidir, qullanılĝan aksiomalarğa ve netice qaidelerine (meselâ, çıqarılğan ortalama qanunı ve saylama aksioması) köre çeşit riyaziyat asıllar taqımlarınıñ bar olğanını isbat etken faktqa bir qarşılıqtır.
Funktsional programmalama, tek riyaziy funktsiyalar kibi areket etken alt programmalarnı qullanğanda programmalar qurulışından ibaret olğan programmalama paradigmasıdır.
Funktsiyalar şimdi riyaziyatnıñ er alanında qullanılmaqtadır.
Funktsıyalar mında deñişe bilgen miqdarını tasvir etken esas añlamı kibi peyda olalar.
Funktsiyalar başlangıçta farqlı bir miqdarnıñ başqa miqdarına bağlı olğanınıñ idealleştirüvidir.
Başqa tillerine ilmiy metinlerniñ tercimesiniñ paranen temin etüvi, bazı halifelerniñ üküm sürüvi içinde devam etilip bazı alimler tercime etilgen işlerde mütehassıs olıp çıqqanlarına alıp ketire edi ve olar, öz nevbette, ayrı ilimlerniñ inkişafı içün ilerideki destegini ala ediler.
Mantarlarğa ve virusge dayanıqlı ekinler daa yaratılğan ediler ya da azırlama basamaqta bulunalar.
Mantarlar, qararnen aynı maqsadlarnen konstruirlendiler.
Mantarlarnı başqa eki soy, hoanoflagellâtlar ve ayvanlarnen beraber opistokontlar taqımına kirsetmek mümkün.
Medeniyetlerniñ, Olduwan, Mousterian ya da Levalloisian kibi alet türlerine köre daa da ast bölüklerge bölünmesi atiqiyatçılarğa ve diger beşeriyatçılarğa insan keçmişiniñ esas meyillerini añlamağa yardım ete.
Soñ, islâmiy ilimler, romalılarnıñ ve yunanlarnıñ daa erte tedqiqatlarını tercime ve telqin ettiler, bu maqsatnen olar Bagdad şeerinde İkmet Evini tesis ettiler.
Bundan ğayrı, Latinceniñ öz qavrayış ya da ğaye manağa kelgen īnfōrmātiō sözü endi bar edi, amma ingiliz tilindeki malümat sözüniñ inkişafına ne qadar tesir etip olğanını açıq degil.
Bundan ğayrı, tenqidiy fikir etüv insanperverlik oquvnıñ neticesi olsa da, başqa kontekstlerde alınıp ola.
Ayrıca, ögünde yüksek maqsatlar qoyğan taqımlar soñ derecede semereli ediler.
Bundan ğayrı maalle içtimaiy sermiyası, balalar ve ösmürler arasında sağlıq saasında musaviysizlikni yımşatuvğa da imkân yarata bile.
Bundan da ğayrı, çitniñ cenübiy divarınıñ açısı ve bulunğan yeri, Khafre ehramı ile Vadiy İbadethanesini bir-birine bağlağan yolnıñ Sfinksnıñ quruvı planlanmadan evel zaten bar olğanını köstere.
Ondan ğayrı, şeerde yaşağan sanayı işçilerniñ dört ştatlı sistemadaki temsili yoq edi.
G.H. Hardi, “Riyaziyatçısınıñ senası” kitabında adiy matematikasınıñ tetqiq etüvini aqlamaq içün bu estetik fikirlerniñ yeterli olğanını dep ifade etken.
GM mahsulı, böcek basımını tüşürüv, ğıdalı degerni ve çeşit abiotik stressslerge qarşı dayanıqlılıqnı yükseltüv yolunen bereket artmasına imkân yarata.
GD balıq, inkişafnıñ tezligini arttırmak ve mümkün olsa kiyik yedekke balıqçılıq basımını eksiltmek içün akvamedeniyette qullanması içün ösüv gormonınıñ artqaç işlep çıqaruvına imkân yaratqan faalleştirçilernen yaratıldı.
Tuvar sünger piçim entsefalopatiyası ve Avropadaki mahsulatnıñ devlet tertiplevinen bağlanğan başqa qavğalar kibi keçenlerde olğan azıq malları meselelerini çağırğan azıq mallarınıñ telükesi aqqında içtimaiy fikri alçaq olğanda GMOlar peyda oldılar.
Galella, «Dik Kavett tok-şousınıñ» çeküvlerinden soñ tok-şou alıp barıcısı Dik Kavett ozğarğan Brandonıñ artından ketti.
Gamma şavlelerini, Kompton gamma şavleleriniñ observatoriyası kibi yoldaşlardan ya da atmosfera Çerenkov teleskopları adlı ihtisaslaştırılğan teleskoplardan doğrudan-doğru közetmek mümkün.
Garnizonlar paalı edi, ve neticesinde, tek kermen emiyetli olmasa edi, sıq-sıq büyük olmağan edi.
Aqcigerlerdeki gaz almaşuvı millionlarnen kiçik ava kiselerinde olıp keçe; süt emicilerde ve sürüngenlerde olarğa ''alveola'' denilir, quşlarda ise yürek qulaçıqları olaraq bellidir.
Meydanğa kelgen gastrullâtsiya vastasınen morfogenetik areketler üceyre kütlesini, terkibine ektoderma, mezoderma ve endoderma kirgen üç germ tabaqasına çevire.
Gauç 2003. ve Tou 2010. Feyerabendniñ iddiasınen razı degil; meselelerni çezilgen şahıslar ve tetqiqatçılar tahqiqler vaqtında öz resurslarına muqaytlıqnen baqmaq mecbur.
İdealizmge işanmaq yerine kerçek ceetten devletni idare etüv aqqında añlayış berdi. 
Genlerniñ ifade canlılığı DNE parçalarına qoşulğan susturıcı ve bu DNE-kod parçasınıñ ekspressiyasınıñ aldını alğan aqsil-repressorlar tarafından idare etile bile.
GM asravlar ve uyğun ösümlikler arasındaki gen aqımı ve keniş spektral gerbitsidlerniñ artqan qullanuvı, gerbitsidlerge dayanıqlı yabaniy ot çeşitleriniñ peyda oluvınıñ telükesini arttıra bile.
Gen aqması, yañı genetik çeşitlerini başqa populâtsiyalarğa da darqatıp, bu ceryannı yavaşlata bile.
Genler aqımı, közlemegenini üzviyetlerge tesir, erzaq temin etüv üzerinde nezaret ve intellektual mülkiyet uquqlar potentsial meseleler olaraq da qoyuldılar.
Genlerniñ qurulışı ve funktisyaları, çeşitlilik ve tarqalma, üceyre, üzviyetler (meselâ, üstün olma) ve toplulıq añlamda incelenir.
Türler arasında gen avuşuvına melez üzviyetlerniñ teşkil etilüvi ve ufqiy gen avuşuvı kirmekte.
Genlerni virus vektor içinden avuştıruv, invaziv çeşitlernen areket etüv vastası ve ayvanat vekilleri coyulma telüke altında bulunğanlar hastalıqlardan aşılama olaraq teklif etilgen edi.
Umumiy muvazenet nazariyesi, çeşit bazarlar ve olarnıñ areket tarzını araştıra.
Adetince, olar şeer açıq boşluğı (yeşil boşluq manasına kelmese de) adlandırıla.
Ekseriy allarda bu şekil ana-baba türniñ mekânı ciddiy deñişmelerge oğrağanda meydanga kele.
Umumen, bir deñevniñ neticelerini közetip testlengen faraziyeler yapmaq içün bir farz qullanıla.
Genler ve başqa gen malümat, üzviyetlerni keniş spektrdan plazmid içine qoşulğan ve bakteriyalar içine saqlap tutuv ve modifikatsiya etmek içün kirsetmek bilir.
Genleri, bir çeşit içinde, çeşitler arasında (transgen üzviyetleri yaratıp) ve qırallıqlar arasında bile yerini deniştirildiler.
Gen müendislik, adam hastalıqlarnıñ ayvanat timsalları içün da qullanıla.
Gen müendislik, gen modifikatsiya ya da gennen yapılğan areket da degen - bu üzviyetniñ genlernen ayatiyat tehnologiyalar ile doğru idare etüv.
Gen müendisler, geni, olar saip-üzviyetni içine qoymağa isteylergen qaysı ve başqa gen elementlernen, promotor ve terminator saaleri ve sıq-sıq selektsiya yapılğanını marker kirsetip ayırmağa ve и birleştirmege mecbur olalar.
Gen müendisleri, gen, olar, saip-üzviyeti içine qoymağa isteylergenini qaysı, saylamaq kerekler.
Genetik malümat çoq uceyreli uzviyetlerniñ aqiqiy tekamül soyluğı aşağıda berilgen kladogrammada malümat kibi olğanını köstere, mantarlar ayvanlarnen ösümliklerden daa çoq bağşlanğan.
Miksoma virusınıñ gen modifikatsiyası Iber yarımadasında Avropa kiyik qoyanlarınıñ saqlanılması ve Avstraliyada olarnıñ sayısınıñ idare ettirilmesi içün teklif etilgen edi.
Genetik esnaslar ettaftaki müitnen ve üzviyetniñ tecribesinen, inşafına ve areket tarzına tesir eteler, buña tabiat terbiyelev qarşıdır olaraq sıqça adlandıralar.
Gen suret aluvları, potentsial genler tamin içün, bundan soñ, ileri sınavlar, eñ yahşı namzetleri izar etüv içün yapmaq mümkün.
Şecereli testlev, irsiy hastalıqlarğa zayıflıqnıñ şecereli diagnostikasını keçirmege imkân bere, em de balanıñ soyluğınıñ (şecereli ana ve babanıñ) ya da umumen adamnıñ şeceresiniñ tayin etilmesine qullanıla.
Genetik deñişmeler, mutatsiyalarnıñ, genetik rekombinasyonlarnıñ ve kariotipteki (sayı, şekil, ölçü ve hromosomalarnıñ iç yerleştirüvi) deñişmelerniñ neticesidir.
Gen modifikarsiya etilgenini erzaqları, 1994 senesiden, tomat Flavr Savr çıqarılğan vaqıtta, satılalar.
Genleri deñiştirilgen sıçanlar biotibbiy tetqiqte eñ tarqalğan ayvan ediler, çünki olar ucuzdır ve manipulâtsiya etmesi qolaydır.
Laboratoriyada, maqsat ayvanlarnı imunitet kontratseptsiyası vastasınen qısır yapqan genleri deñiştirilgen viruslar ve ayvanlarnıñ inkişaf stadiyasına doğrultılğan başqa viruslar yaratıldı.
Şecerefenlik de ögrenillgen, insanlar da belli bir derecede şecere müendisligini añlaylar.
Soy (''genus'', çoqluqta "genera") canlı ve yerden çıqarılğan üzviyetlernen bir arada viruslarnı biologik sınıflaştıruvda qullanılğan taksonomik sıralamadır.
Coğrafiy enlik muqaytlıqnen qullanılmalıdır.
Coğrafiy ceetten Virciniya ve Şimaliy Karolina arasındaki sıñırnıñ ğarbiy devamı ve Kentukki ve Tennessi arasındaki sıñırnıñ bir qısmı.
Çoğrafiyağa köre o eñ az Ğarbiy Avropanıñ, Şimaliy Amerikanıñ memleketlerini, Avstraliyanı ve Yañı Zelandiyanı qavradı.
Coğrafiya müim geosiyasiy farqlarına imkân berdi.
Coğrafiya, insan coğrafiyası ve fizika coğrafiyası kibi eki saaniñ terminlerinde sıq-sıq tarif etile.
Georg fon Peyerbah (1423-1461) ve Regiomontanus (1436-1476), onlarce yıllarda soñ Kopernikniñ geliotsentrik modeli azırlamasına yardımcı olğan astronomik ilerilevine imkân yaratqan ediler.
George Jean Nathan Eleonora Dusenen muqayese etip Gishniñ oyunını parlaq şekilde maqtadı.
Geostatistika, gidrologiya, geologiya, neft çıqaruvı, avanıñ tasili, şeer planlaştıruvı, logistika, qırğınlıqşınaslıq kibi farqlı saalarda keniş olaraq qullanıla.
Almaniya felsefeni ihtisaslaştırğan ilk memleket oldı.
Töl sızığı şecereli tedaviy neticesinde er deñişüv irsiy ola, bu alim toplulığında raatsızlıqlar doğura.
Paraceratherium ve Deinotherium kibi qocaman tırnaqlı, toğaylarnı üküm etmek içün evrim ettiler.
Bu ceetten Giddensnıñ talili, Jak Derridanıñ klassik içtimaiyat ve beşeriyat fikir yürsetüviniñ (bu cümleden Levi-Strossnıñ strukturalizm umumiyleştirici tendentsiyalarınıñ) temeli olğan ekişerlemeler dekonstruktsiyasınen yaqın bir şekilde bağlıdır.
Gilgud o qadar tesirlendi ki, Brandoğa Hammersmit Teatrinde tam bir mevsim teklif etti, o, teklifni red etti.
Gilsdorf, Thomas E. Medeniy Riyaziyatqa Kiriş: Otomiler ve İnklardan Misalleri, John Wiley & Sons, 2012 s. fevralnıñ 24-ü.Restivo, S. Cemaatta ve Tarihte Riyaziyat, Springer İlim & Biznes Media, 1992 s. noyabrnıñ 30-u.
Gish, sanada çıqmağa devam etti ve 1913 senesinde Yahşı Kiçik Şeytan sanalaştıruvı boyunca o qansızlıqtan esini coydı.
Gish, 1912-den 1920-lerge qadar tanılğan bir film yıldızı edi ve hususan D. W. Griffith rejissörniñ filmlerinen bağlı edi.
Bilinmemezlikniñ çeşit piçimlerini köz ögüne alsaq, onı tasvir etmeniñ ve iqtisadiy agentlerniñ oña qarşılıq modellemesiniñ çeşit yolları bar.
İhtisaslı olaraq Mary Pickford olaraq belli Gladys Marie Smith (aprelniñ 8-i, 1892 - mayısnıñ 29-ı, 1979) beş onluq devam etken karyerağa saip Kanadalı-Amerikalı bir kino aktrisası ve rejissör edi.
Gladys, niayet 1907 Broadway pyesası, Virginianıñ Warrenlerinde, ekinci plan rolüni aldı.
Gladys, anası ve eki kiçik qardeşi, üçünci sınıf şirketlerde ve sanalaştıruvda çıqıp Amerika Qoşma Ştatlarını demiryolnen kezdi.
Globus IMP, beş düymli globuslar da olğan elektromehanik cihazlar, 1961 senesinden 2002 senesine qadar sovet ve Rusiye kosmos gemilerinde navigatsion aletler olaraq qullanılğan edi.
Gloriya Cozefina Mey Suonson (27 mart 1899 - 4 aprel 1983) – Amerika aktrisası, prodüseri ve iş qadını edi.
Eçki: (2001) A&F Şimaliy Ğarp universitetiniñ alimleri, büyük qadın ücresini qullanğan ilk eçkini muvafaqiyetli tarmaqlağan ediler.
Diskniñ etrafını şimal noqtasından aqrepniñ yolunen dolaşqanda sıranen Ğarp noqtası, Cenüp noqtası ve soñra Şarq noqtasına rastkelmek mümkün.
Gorgias “Tabiat aqqında” eleatnıñ tasavurları ne bar, ne yoq aqqında tenqit etken kitabı yazdı.
Gotik mimarlıq (ya da süyrü uclu mimarlıq), Avropada XII asırnıñ soñundan XVI asırğa qadar, Yüksek ve Keç Orta Asırlar devamında, bazı rayonlarda XVII ve XVIII asırğa saqlanğan pek rağbetli olğan mimariy bir üslüptir.
Gotik fasadlar romans fasadlarınıñ örnegine köre uyğunlaştırıldı.
Gottlob Frege vastalı referentsiya nazariyesiniñ tarafdarı edi. 
Ükümetler bu iqtisadiy eksternaliyalarğa mania olmadılar.
Radioaktiv parçalanuv tarafından yapılğan şavle saçuvnıñ ionlaştırıcı şavle olğanını yavaş-yavaş belli oldı, ve yaqmaq içün atta pek küçük miqdar ciddiy uzun müddetli telüke ola bile.
Üslüp inkişaf etken sayın portalnıñ sutunlarını alaraq ve atta Amiens katedral kilsesinde kibi fasadnıñ iç tarafnı, Vells katedral kilsesinde kibi yuvalardaki eykellerniñ bütün fasadnı qaplağanına ve transeptlerge qadar yavaş-yavaş portallar üstünde yükselerek, eykelcilik daa körümli ola edi.
Bürtükli fazlaları hususan müim edi, çünki bürtük uzun vaqıt devamında saqlamaq mümkün.
Sarfiy ve üslübiy qılavuzlar, faizlerniñ yazıluv meselesinde sıq-sıq farqlana.
Otsuz savanna, landşaftnıñ çoqusında üstün olmağa başladı ve Andresarchus kibi memeliler şimdige qadar belli yerdeki yırtıcı memeliler eñ qocaman olmaq içün büyüdi, Basilosaurus kibi ilk kitler ise nezaret altında deñizlerni aldılar.
Gravitatsion üyürleri, aralarında boşluqlarnı qaldırıp yiplerde gruppalanğan ediler.
Gravitatsion-dalğa astronomiyası - astronomiyaniñ inkişaf etken saasıdır, o, uzaqtaki balaban obyektlerden közetüv malümatını toplamaq içün gravitatsion dalğalarnıñ tapqıçlarını qullana.
Büyük Zimbabve, Zimbabveniñ cenüp-şarq tepelerinde, Mutirikwe Gölü ve Masvingo şeeri yaqınlarındaki bir orta asır şeeridir.
Büyük Zimbabweniñ yerli ükümdar içün bir kraliyet sarayı olaraq hızmet etkenine inanıla.
Agrar cemiyetlerde içtimaiy bölünüvniñ bayağı derecesi peyda oldı.
Eñ başından berli Yunan astronomiyasına kök adiseleriniñ ratsional, fizikiy bir añlatmasınıñ qıdıruvı hastır.
Yunan rayaziyat felsefesine geometriyanıñ ögrenilmesi pek tesir etti.
Grenlandiyanıñ kerçek meydanlığı yalıñız Demokratik Kongo Cumhuriyetiniñ meydanlığınen teñeştirile bile. 
Gregor Mendel Pisum sativum (nohut) şekli kibi keçken alâmetlerni ögrengende soy quvuvnıñ genetik qanunlarını keşif etti.
Taqım birligi, Hoggğa köre, içtimaiy çekicilik olaraq malüm olğan taqım seviyesinde celp etüvniñ çeşitine oşay.
Taqım birdemligi (taqım birligi ve içtimaiy birlik olaraq da adlandırılğan añlam), bağlar bir içtimaiy taqımnıñ azalarını bir birine ve bir bütün olaraq taqımğa bağlağanda meydanğa kele.
Büyükçe erkânnen zümreler (misal olaraq siyasiy fırqalar), azca erkânnen zümrelerden sermiyanıñ ölçüsine daa çoq qoşalar, amma küçük erkânnen çoq zümreler (toplulıqlar kibi) evelki kibi daa müim olmağa devam eteler.
Gildiyalar, (esnafçılar ve tuccarlar kibi) ayrı iş adamları evelden kelişilgenden daa yüksek rentalarnı istegen rent peşindeki derebeylik topraq saiplerinden çatışuv başladılar.
Gimnospermlerge ineyapraqlılar, tsıkadlar, ginkgo ve gnetofitler kire.
Pek tuzlı müitlerde inkişaf etken üzviyetler olğan galofiller ve qarardan ziyade sıcaq müitlerde inkişaf etken üzviyetler olğan gipertermofiller, Archaea nümüneleridir.
Ham, yañı qalelerdeki maşikuliler, uzun qulleler ve tişçikler kibi erte hususiyetlerden vazgeçüvniñ bir misalidir.
Garold İnnis ve Marşall McLuhan, 20 asırda media ekologiyası ve siyasiy iqtisat saalarına isselerinden Kanada belli alimleridir.
Harold Lloyd, facia-külkünçli qaramanlardan uzaqlaşır ve azimkâr eminlik ve optimizmnen sıradan bir insannı tasvir eter edi.
Bundan evel aveskâr tabiatşınaslarnıñ mekânı olğan ayvaniyat 18-nci, 19-ncı ve 20-nci asırlarda ihtisaslı ilim-fenge çevirilgen edi.
O, 1940-ıncı yıllarda Stella Adlerde oqudı ve Stanislavkiy siyastemasını ve Stanislavkiy sistemasına esaslanğan aktörlıq usulını daa keñiş kütlege yetiştirgen ilk aktörlardan biri sayıla.
Heys esas ikâyege coşqunlıqnen baqtı, amma film yayınlanmadan evel bazı meseleler çıqtı.
O, devletniñ esas rolü qanuniyetni saqlanmaq ve öz-özünden nizamniñ inkişafına izin bermek olğan serbest bazar kapitalizmini qoltuttı. 
Evelki iqtisatçılarnıñ çalışmalarınıñ merkezinde adetince zenginlik talili, yani zenginlikniñ nasıl yaratılğanı (işlep çıqarılğanı), tarqalğanı ve istimal etilgeni; ve zenginlikniñ nasıl arta bilgeni aqqında malümat bar edi.
Aynı zamanda o, «Jek Benniniñ temaşası»-nda da köründi, saqlanıp qalğan canlı yayınnıñ keneskopında o öz yekâne televizion sketç-komediâ çıqışında (1953-ünci yıl orta küz ayınıñ 25) çıqarılğan.
Bir çoq diger roman aqqında da aytqan edi, amma öz tercimeialında ne evlilikleri, ne apayları, ne balalarını muzakere etmegen edi.
Dağlarnıñ yükseklilerini, vadiylarnıñ terenligini ve ufqunıñ keñligini ölçemek kerek olğanda da o, benzegen usullarnı azırladı.
Bundan ğayrı, o, Katolik kilisesiniñ içtimaiy bilgilerine esaslanğan zenaat birligini ögge çekmek içün Çili zenaat birliginiñ dernegine temel qoydı.
Ayrıca, yerli sakinlerniñ yañı binadan o qadar hoşnutsız olğanlarını ve bunı sadece apishane qorqutuv altında yapqanda temizlemek red etkenlerini ayta.
Şeker hastalığı ve qara ciger rakı bar edi.
Daa o nesir şekilde tabiat aqqında bir kitabı yazğan edi.
Ayrıca da fiziognomika – Gippokrat eserlerinden alınğan bir fikir aqqında yaza edi.
O ve Krik daa soñra DNKnıñ terkibi aqqında evel belli malümatnen, hususan Çargaffnıñ temel çiftleşüv qaidelerinen bu malümatnı qullanılıp öz modelleri yarattılar.
O, bu kemalatsızlıq añlavnıñ yetersizliginden degil, mustaqil fikir yürsetmek cesaretiniñ olmamasından peyda olğanını iddia etti.
O, Mayalarnıñ dağıluvınıñ zemaneviy medeniyet içün dersleri bar, dep ayta.
Eykelçikniñ, İskenderiyeden Yunan tuccarlarnıñ Mısır antik eserlerini ve antik eserleri Cenübiy Afrikağa ihrac etken daa soñ Ptolemaios devrine dönemine (yaqında ME 323-30) tarihlanğanını tasdıqladı.
Kosmosniñ em çeşitligi em birligi añlatmağa tırışa edi.
O, 1960 senesi prezident saylavlarında Con F. Kennedi içün para toplanğan bir qaç tedbirde bulunğan edi.
Dünyaniñ peyda oluvini bir ilâhiy mahlüqnen değil amma bir elementnen bağladı.
Frenkistanda Pathé film şirketiniñ (ABD) reberi oldı.
O, 510 senesi Ostrogotlarnıñ qırallığında konsul oldı.
O, aveskâr dramaturgiyada iştirak etip başladı, qardaşı Garri çıqış yapqan, rejissöri ise Florens Ceyms olğan Lenox Hill Neighborhood House (memleketteki ilk yerleşüv evlerinden biri) çin pantomimasında dekorator oğlançıq rolünden başladı.
O, er bir medeniyet özüniñ has-hususiyetleri ile ögrenmek kerek olğanını saya ve, medeniyetlerara umumiyleştirüvler tabiiy fenlerde yapılğanı kibi mümkün olmaz, dep tasdiqlay edi.
O, qavmiyat malümatlarında qullanılğan tamır halqlarnıñ istilaları, oquyıcınıñ faydasına ingliz-amerikalı adliye istilalarına tercime etilmek kerek, dep saya edi.
O, 1972 senesi Nyü York Film Tenqitçileri Birligi mukâfatını berüv merasiminde Brandonı ozıp keçti.
O, mukâfatlav merasimini boykot etip, bunıñ yerine apaçi qıyafetinde çıqqan tamır amerikalılarnıñ aqları faali Seçin Litlfezerni, Gollivud ve televideniye tarafından tamır amerikalılarnıñ tasvir etilmesine qarşı itirazına esaslanğan Brandonıñ sebeplerini bildirmesi içün yolladı.
O, frenk yüksekligini qayd etmege taşlap, sutunlarnı ve kemerli kirişlerdeki eykellerni yoq etti, ve fasadnı Bibliya adiselerinen renkli mozaikanen qapladı (şimdiki mozaikalar daa keç vaqıtqa aittir).
Diqqatını, tasnif etmeden evrim esnasına keçip, ırq tipologiyasından insan evrimini tetqiq eiltmesine keçirdi.
O, özüni Bekollnıñ qoruyıcısı ve ustazı olaraq kördi, Bograt ise bu rolni ğasıp etti.
O, Platondan, Pouptan, Ralf Uoldo Emersondan ve Şekspirniñ biñden çoq satırından alıntı ketirip ola edi ve ayrıca Harvard Law Review-ğa abune oldı.
O, konventsionalizmni tedqiq ete edi, çünki o, hucur bir neticege ketirdi: er angi şey şartlı er türlü adnen adlandırıla bile. 
Maneviy zenginliklerniñ devlet akimiyetine tabi olmağanı ve keniş surette tarqalğanı cemiyeti aqqında bir zanğa esaslanğanda o, Habbesden ayırıldı, o, akimiyeti şahsiy mülkiyetni qorçlavınen sıñırlanğan, bir ükümet içün çıqtı.
O, dört muzıkacı avtomat, şu cümleden trampete maşna tarafından idare etilgen trampeteciler, aqqında ikâye etken ki, onıñ vastasınen olarnı türlü ritmler ve türlü trampete nağışlarını çalmağa mecbur etmek mümkün.
O, sağlığı aqqında aytmay edi, ekimge ise Bekollnıñ ayta-ayta qandırğan soñ 1956 senesi qara qış ayında bardı.
O, tenqidiy ve ticariy hayırsızlıqqa oğrağan «Bir közlü bacaqlar» meşur vesternde oynadı, bundan soñ, o, «Bauntide isya»-ndan (1962) başlap bir sıra belli kassa hayırsızlıqlarını çekti.
O, baqanıñ arqa miyine tayandırılğan yük bütün bedeninde adale spazmlarını doğura bilgenini keşif etti. 
O, bugün Broka mıntaqası olaraq adlandırılğan insan miyiniñ laqırdı merkezini keşif etti. 
O, Harry Houdiniden ögrengen marifetnen sabır etici bir kölmekten zıptı.
O, nezaret etile bilgen bütün hususiyetlerge tayanğan ve tabiiy munasebetlerniñ aks ettirilüvini maqsat etip qoyğan taksonomik sınıflaştıruv iyerarhiyası ğaesını meydanğa ketirdi.
O, özüniñ haritalarında koordinat cedveli qullanaraq ve 56,5 mil dereceniñ uzunlığını tasdıqlayaraq, Giparhnıñ tedqiqini kenişletti.
O eger ögüzler, atlar ve arslanlar resim yapıp olsalar, olar özlerniñ Allalarını ögüzler, atlar ve arslanlar alında resim yapqanı aqqında belli bir şeylerni ayttı.
O, nümüneviy merkez ğayesi lisaniy beşeriyetşınaslıqnıñ üç eñ müim neticesinden biri ola, dep saya.
İlk kere 1916 senesi Cerom H. Remikniñ muzıka neşriyat şirketinde yır toplayıcısı olıp çalışqan Corc Gervinnen tanıştı.
Bunı tafsilâtlıca "Yañı yönelişlerde" tasdıqladı.
1956 senesi orta küz ayında, rak hastalığı metastazı zamanı qoşma ameliyat yapılda.
Maşerniñ Dört Atlısı filmindeki rolü sayesinde 1921 senesinde yıldız oldı, ancaq Svonson onı küçük rollerni alğan ve ihtisasiy kelecegine umut bermegen, yañıçıq bir aktör olaraq künlerden tanıdı.
O, tarzfenlikniñ maiyetini, 'iç bir alda tarzfenlik artından körcasına yapmaq ya da qarşı beceriksiz qıyamet qoparmaq kibi qatqan mecburınen bizni sıñırlatmasın dep, açıqlamağa ümüt ete.
El işine mail, balıq tutmağa aves, qayıqlarğa sevgi ve iradeli qadınlarğa sevdalıq oña babasından soy keçken.
Bunıñ yerine o, 1928 senesi arman ayında yayınlanğan Reynoldsnıñ alternativ planını azırladı. 
O luğatçılıq malümat masraflarnıñ añlamını kirsete ve bir luğat qullanıcısınıñ malümat yapıp çıqaruvı içün başta materialnı bulmaq ve soñra añlamaq içün generatsiya etmesi kerekli küç-quvetine baqa.
Daa o insanlıqnıñ peyda oluvını aqqında öz fikir yürsetüvleri içün bellidir.
Aqıl, isbat ve umumiyleştirüv ilk qullanılğan insan olğanı içün ilk ğarbiy felsefeci olaraq bellgen.
Amerikan Film institutı onı ekrandaki debüti 1950 senesinden evel ya da o yılda (o, 1950 senesi oldı) olğan dördünci büyük erkek yıldızı dep adlandırdı.
O, işlemege sevmegenim rejissörlardan biridir… resim boqtır.
O, Bir Afta (1920), Teatr (1921), Koplar (1922), ve Elektrik Evni (1922) kirsetip eki rollü komediyalarnıñ taqımını yaptı.
O, onıñ ahırki baş rolüni El Moderno Barba Azulda (1946) Meksikada yaptı; film, az bücetli bir imal edi, ve o, 1980-lerde Ayda Şamata başlığı altında VHS-te tarqalmasına qadar Amerika Qoşma Ştatlarında izlenmegen ola bilir.
Bir qaç aydan soñ o, Elisniñ 1921 tarihlı «Drifting» pyesasında (siñirli tarzda dilognıñ bir satırını oqudı) yapon başağa rolünde birinci sefer oynadı ve onıñ soñraki bir qaç pyesasında da yer aldı.
O, aslında tek bar olıp ve belli nesil olmamaq ya da sabiylikte ölmek mümkün edi. 
O, Asterniñ oyun üslübi Penniñ yardımı ile ya da olmadan çekilgen soñraki filmlerde deñişmez olğanını qayd ete edi.
Holiday Inn (1942) ve daa soñ "Blue Skies" (1946) filmlerinde Bing Crosbinen beraber oynadı.
O, yerniñ keyfiyetli hususiyetlerini tamamen añlamaq içün obyektniñ qatlarınıñ talili sistemasını populârlaştırdı.
1954 senesi «Dezire» filminde Napoleonnı oynadı.
O, bütün insan cemiyetleriniñ ilmiy teñeştirilmesi türlü dünyabaqışlarnıñ aynı esas elementlerden ibaret olğanını kösterecegini tahmin etti. 
Onıñ kelecek levhasını o, öz parasınen temin etmege teklif etti ve maliyeviy vesiqalarınıñ teşkerüvini muqaytlıqnen yaptı.
Klassik mehanikaniñ tolu ifadesini berdi ve yarıq ve optikani tetqiq etti.
Bask tiliniñ adını ''enusquera'' kibi yazıp ala.
O, Gollivudda tamır amerikalılarğa qarşı farz etilgen yaramay münsebet ve yañlış tasvir etilüv içün mukâfattan red etti.
Aşağı bulunğan desteklerge tayana edi, madam ki, daa itibarlı qıracılar imdat köstermeseler, lord öz iqtidar yıqıluvını bekley edi.
Bu kelirli-keterli, deñişip turğan tabiatnı tenqit ve ticaret hitı olğan ve oña eñ yahşı erkek oyuncısı unvanını daa bir kerek ketirgen «Keynniñ isyanı» (1954) filminde Ekinci cian cenki devriniñ arbiy-deñiz gemisiniñ komandanı rolünde kene tekrarladı.
O, bir-eki afta evel, qız-egizler Lulu ve Nana, doğuvğanını aqqında ayttı.
O, episi şeylerni tür ve soy kategoriyalarına bölgen.
1925 senesi ilk büyük aktör rolüni alğanına qadar bir qaç yıl devamında vodevilde oyuncı ve komik olıp çalıştı.
O, inkişaf etken memleketlerde bala aqlarına ve inkişafına yardım etüvge qoltuttı.
10dan ziyade Brodvey ve West End müzikalinde, 31 muzıka filminde, dört televizion mahsus sanı ve pek çoq yazıp aluvda oynadı.
O, beş yıl içün içmeni bıraqtı.
O, qıyaslama içün malümat empirik olması, deñev yolunen toplanması kerekligini qayd etmekte.
1944-ünci yılda o, öz «Santana» yahtasında Kaliforniâ yalısında devriyecilik etip, yalı muafazası muvaqqat yedegine göñülli olaraq yazıldı.
Konuslarnıñ binanı suppozitoriy tañrısına bağışlanğan baroko bir ibadethane kibi köstergenine inana edi.
O, Kanadanıñ bir ahırından diger ahırına motorlı bir el arabasınen seyaat etti, ananeviy domuz şlâpam taqtı ve 50 yıl evel yapqan filmlerge beñzegen şaqalarnı yaptı.
Yoq olmağan çeşitli obyektlerniñ bar olğanını neden bellegenini añlatmağa tırışqan edi.
O, mıtlaqa bilgen bir şeyi olıp olmağanını tesbit etmek içün bütün işançlarınıñ mümkün olğanı qadar çoq esapqa almamağa tırışa.
O, boyluqnıñ bütün qıymetleri müsbet olsun dep, Kanar adaları boyunca başlanğıç meridiandan faydalandı. 
Mürekkep müendislik meselelerni çezmek içün evrim areket tarzlarını qullandı.
O, öz noqta-i nazarnıñ qorçalamasına eki esas delilni qullana.
O, "On Liberty" ni cemiyette olğan cınsiyet teñligini muzakere içün qullana.
O, onı azap çekken, amma küçlü qaramanğa çevirip onıñ ifadeli istidatlarından bütünley qullandı.
O, Los Angelesteki Al-Malaikah Mabetiniñ Sabıq Akimdar edi, ve ahır-soñunda 1949-50 yılı içün Şimal Amerika Azizleri içün İmperiya Akimdarı olaraq saylanğan edi.
O, gangster ve cinayetçi lideriniñ inkişafı edi.
O, yahşı bir soqaq kötekçisi edi, kerek olsa, tibbiyet studenti olğan ağası Garrini qorudı.
Milet elitasiniñ azası, zengin ve devlet erbabı edi.
 O çok seyaat etken bir şair edi ve oniñ esas meraqları ilâhiyat ve epistemologiya ediler.
O daa qabiliyetli mehanikacı müendis ve meşur fizikacı edi.
O, aparteid ile küreş faali de edi.
O da Nasırnıñ tarafsızlıgınıdan ve Suvuq Cenkiniñ er iki tarafında da oynama ıntıluvlarından rahatsız oldı.
Federal bağ komissiyası (FCC) qaydlarında gizli qalması içün Martin Brando olaraq qayd etilgen edi.
Üçünci kere 1955 senesi Doris Dey ile oynağan «Meni sev ya da meni terk et» filmi içün namzet kösterildi.
Billi Holidaynıñ "Lady Sings the Blues" avtobiografiyası, 1975 senesi alâ daа basılmada olğan "Sugar Blues" yahşı satılğan bir sağlıq kitabı ve Jorj Osavanıñ ingliz versiyasında "You Are All Sanpaku" kitabınıñ müellifdeşi (müellif-hayaleti) oldı.
O, dünyaniñ kürre piçim şekli saibi olğanı aqqında ilk insan neticege kelgen edi.
O, qadın baş rolüni oynağan Ava Gardner ile qolaysız edi; o, «Sıçavul sürüsi» aşnası Frenk Sinatra ile yaqında ayırıldı, ve Bogartnı onıñ tecribesiz oyunı qozğalay edi.
Bir yıl devamında, dava baqılğanda, mustaqil bir film şirketinde çalıştı, 1942 senesi Cagney Productions prodüser şirketini qurdı, yedi yıldan soñ ise Warnerge qayttı.
O, İda Lupino ile yahşı uyuştı ve bu Mayo Metot tarafından küncülik sebebi oldı.
O, bu eserlerge ve Porfiriyniñ "İsagogası" ("Kategoriyalar" aqqında şerh) aqqında şerhler yazdı. 
O, Pyer Küri ve Mariya Küri bu fenomenni tetqiq etmege başladılar.
Necip evlerniñ başları, zadegân toplanuvlarınıñ nesilli azaları edi.
Haydegger fenomenologiyanı Vilgelm Dilteyniñ germenevtikasınen birleştire. 
Eñ büyük köy olğan Hempstedniñ 55 000 sakini bar; bu onı eyaletniñ bazı şeerlerinden ealisi daa sıq olğan yerge çevire.
Böylece, daa geniş cebren sayılar taqımını (polinom musaviylemesiniñ bütün çezilişler) baqıp çıqmaq kerek.
Demek, atta biz içün doğru olğan şeyler yalan tasavurlardır.
Buña köre, belliolmağan R ile musaviyleme, daire çevresi içün umumiy musaviylemedir.
Demek, reduktsiyalanğan fizikalizmniñ mevcüdiyet olğanı da aqqında bir sual meydanğa kele.
Hepbern (ayınıq yaşayış tarzınıñ tarafdarı) qıyın şaraitni daa beter keçire edi, azdı ve bir ande pek hastalandı.
Onıñ babası, 1912-de Oklahomadaki Normanda öldi, ancaq o, budan bir qaç ay evel Ohioğa qaytardı.
Onıñ babası isveç asıllı amerikalı, anası ise alman, frenk ve Poloniya asıllıdır.
Onıñ babası, John Çarles Smith, İngliz Metodist köçip kelgenleriniñ oğulı edi ve çeşit hucur işlerde çalıştı.
İlk rolü, çoq büyük (o vaqıtlarda) 3,25 dollarnı ödegen aktrisa Gerda Holmsnen qısqa kezinti edi.
Dostları, olardan bazıları onı açıq pek sevmedi ve onıñ bir hatası kibi kördiler.
Gollivud, Kaliforniya ştatındaki Graumannıñ Çin teatrında onıñ el ve ayaq izleri sergiley.
Essanay studiyasınıñ aktörı Frensis H. Buşmana mektep sevdalığı içün teyzesi, onı aktörniñ Çikago studiyasına bir ekskursiyağa aldı.
1936 ve 1933 seneleri onıñ qardaşları, Lotti ve Cek, alkogolnen bağlı sebeplerden öldiler.
1929 senesi ''Bozucı" filminde sesli kinonen debüt işi 'Oskar' mukâfatında o, ekinci namzetligini qazandı.
Heraklit tabiattaki er şeyniñ soñsuz aqım vaziyette olğanını tasdıqlay edi.
Heraklitniñ tersilerniñ birligi ilimi, tersilerniñ yaratqan kerginlik sebebinden dünyaniñ ve oniñ çeşit türlü parçasınıñ birliginiñ saqlanuvı dep belle.
1973 seneside, Gerbert Boyer ve Stenli Koen, birinci gen modifikatsiya etilgenini üzviyetni, bakteriyanı kanamitsin antibiyotikinge dayanıqlı, yarattılar.
Herbert Spencer ve evgenist Francis Galtonnıñ tabiiy saylanıvı, zekâ ve medeniyetlerniñ farz etilgen inkişafınna yol açqan, mıtlaqa olaraq ilerlev olaraq yoravı, müstemlekecilik, evgenika ve içtimaiy Darwinizm içün bir aqlav oldı.
İşte Z arfi kele.
Mında tıpqılıq adetince 0 olğan tamamlayıcı gruppalardan farqlı olaraq tıpqılığımız 1 ola.
Mında somatik üceyreler olarğa büyümeleri, olğanı kibi qalmanları ya da ölmeleri mevzusında talimat bergen muayyen işaretlerge seslene.
Mında zümreniñ yarısı, tabiiy sayılar ile yaratılğan, zümresi ise - tam sayılarnıñ additiv gruppasınen.
Pliniyge köre, germinionlar ya da içki rayonlarında germionlar suylar, germundurlar, çattiler, herusklardan ibarettir.
Dervişler, keşişler, ruhaniyler tercimeial yazmaq içün bu tarihiy devirni qullanalar.
Sade uçuq (gerpes) virusları perspektivalı vektorlardır, olar 30 Kb-tan ziyade taşıyıcı qabiliyetine saip olıp, devamlı ekspressiyanı temin etseler de, genlerni ulaştıruvda diger vektorlarğa köre daa az semerelidirler.
Geterotroflar, bu cümleden bütün ayvanlar, bütün mantarlar, bütün parazit ösümlikleri ve fotosintetez etilmegen bakteriyalar fotoavtotroflarnen yapılğan organik molekulalarnı alalar ve olarnen nefes alalar ya da üceyrelerni ve toqumalarnı quruvda qullanalar.
Hilbert, Kurt Gödel nazariyeti derc etkeninden soñ 12 yıl yaşadı, ancak Gödelniñ çalışmasına er angi bir resmiy cevap yazmağan kibi körüne.
Hilbertniñ meseleleri, 1900 senesinde Alman riyaziyatçı David Hilbert tarafından derc etilgen riyaziyattaki yirgirmi üç meseledir.
İndu ve musulman astronomları, bir çoq yañı yer qoşaraq, Ptolemeyniñ malümatını sıq-sıq eyileştirip, bu ğayelerni inkişaf ettirmege devam etti. 
İnduizm, Tunç Devirniñ soñlarında İnd yarımadasında inkişaf etti.
Bugünki Vyetnam akimiyeti şartında indus ve çamlar diniy ve qavmiy quvalav ve inamlarını sıñırlatuvnen toquşqanlar, bu alda Vyetnam devleti daa çamlarnıñ mal-mülküni musadere ete ve çamlarğa öz diniy inanuvlarına riayet etmege yazaq ete.
Gipparh daa 1020 yıldızdan ibaret olğan tolu bir fihristini yarattı ve şimaliy yarımkürresiniñ yıldız üyürileriniñ çoqusı Yunan astronomiyasından peyda olğan.
Bunıñnen birlikte, Hippasus ğayretler içün maqtamadılar: bir efsanege köre, o, keşifini deñizde olıp yaptı ve daa soñ diger Pythagorean arqadaşları tarafından deñizge atıldı “…kâinatta inkâr etken bir unsur yaratqanı yüzünden…kâinattakı bütün adiselerniñ tam sayılarğa və nisbetlerge qısqarta bilecegi doktrinasını.”
Onıñ ataları esasen almanlar, felemenkli, ingliz ve irlandlar edi.
Onıñ yanaşuvı empirikli edi, o, ölçüsiz umumiyleştirüvlerge şubeli baqa ve universal qanunlarnı tayin etebilüvlerden qaçına edi.
Onıñ bu üslüpni qabul etmesi o qadar küçlü edi ki, zorlaştırğanına baqmadan yañı Aziz Pavelde gotik damnı qoymağa red etti. 
«Deñizde isyan» (1962) filminiñ çeküvleri vaqtında onıñ areketleri zor bir yıldız adını pekiştirdi.
Öz areket tarzı içün, o, Seyvilledeki Yañı mektep sanalaştırmasınıñ aktörlar ekrânından çıqarıldı, amma bundan qısqa müddet soñra yerli bir pyesada köründi.
Metro-Goldwyn-Mayer muqavele imzalağanda onıñ karyerası fenalaştı ve o, öz sanat mustaqilligini coydı.
Flotta hızmet etken zamanı onıñ tabiatı ve degerlikleri ailesinden ayrı olaraq inkişaf etti, ve o isyan etip başladı.
Onıñ çoqsayılı "Altın dal" neşirlerinde eñ emiyetli olğan qıyaslav tedqiqatı, bütün dünya diniy inamlar ve timsalliginde umumiy çizgilerni talil ete edi.
Onıñ Warner Bros. ile roller ve para ile bağlı tartışmaları, studiyanıñ Bett Devis ve Jeyms Kegni kibi daa meşur ve daa az yımşaq yıldızlarnen tartışmalarına benzey edi.
Onıñ tarqatıcı, Qoşma Sanatkârlar, masraflarnı nezaret etken ve bazı süjet elementlerge qarışqan işlep çıqaruv idarecisinde israr etti.
1957 senesi çıqqan ilk "Avcılar" filmi zurafe avını numayış ete.
Onıñ birinci işleri Frankfurt Mektebiniñ büyük tesiri altında ediler. 
Onıñ birinci nesil talebelerinden Alfred Nobel, Robert Loui, Edvard Sepir ve Rut Benedikt ediler, er biri de Şimaliy Amerika yerli halqlarınıñ medeniyetinen bağlı zengin tafsilâtlı tedqiq işlerini yaratqan ediler.
İştirak kelişmesiniñ umumiy miqdarı oña 3 million dollar qazandırdı.
Onıñ ğayeleri ayvanlarnıñ şekliyatınen bağlı edi.
Onıñ eñ yaqın halefi caminiñ qulelerini qurdı ve soñraki padişah etraftaki divarını qurdı.
Añlatqancıları onıñ siyasiy felsefesiniñ mündericesini muzakere ettiler.
İçtimaiy sermiyanıñ coğrafiy añlam kibi sınıflaştırılması içün onıñ esas delili, insanlarnıñ munasebetleri yaşağanları yerler tarafından şekkillengendir.
Çoq torunı arasında Miko K. Brandonıñ balaları Prudens Brando ve Şeyn Brando; Rebekka Brandonıñ balaları; ve digerleri arasında Teyhotu Brandonıñ üç balası.
İlmiy ameliyatnı közetüv aslında içtimaiyat ve başqa vaqıtlarda ve medeniyetlerde ilimniñ nasıl qullanılğanı ya da qullanılıp olğanı aqqında aytmaz.
Bu devirde yekâne baş rolü, Bebi Feys Nelsonnıñ nümünesine köre yarıtlğan bir gangsterni oynağan «Tuzaq» (1937, Semüel Goldvinniñ sımarışı ile çekilgen) filmi edi.
Onıñ babasınıñ qart qartana-babası Kamrili ediler.
Onıñ başlanğıç meridianı İskenderiyeden keçe edi.
Öz esabatında, bu rayonda bulunğan eki tür ananeviy mesken tasvirledi.
Ekinci qanunı, Mendel tarafından yayınlanğannen aynıdır.
Onıñ qayd etken yekâne lafı oyuncığa ürmet köstermek içün final oyunına kirsetilgen edi.
Medeniyetleri daa tiyilmegen alda bulunğan vaqıtta bu insanlarnen beraberlikte yaşağan qız qardaşı Elizabet Marşall Tomas, öz tecribesine esaslanıp, Sanlar aqqında bir qaç kitap ve çoqtan-çoq maqale yazğan edi.
Onıñ çezilişi, çoqusında El-Harezminiñ işine esaslanğan.
Onıñ misli olmağan tanılğan oyun üslübi Yaldamalı bal oyunı Amerika üslübine büyük tesir etti ve soñraki oyun müzikllerniñ qıymet kesme standartlarını tayin etti.
Onıñ işi, 18. asırnıñ soñunda yazğan, ealiniñ artuvı kontrol etmese, o azıq mallarınıñ istasalınıñ artuvını ozıp olur, ve böyle areketler daima büyügen açlıqqa ve fuqarelikke ketirgeninden qorqunğan Tomas Robert Maltusqa tesir etti.
1178 s. frenk aynı adını taşıyanını deñiştirgen İngliz Villiamı onıñ işini devam etti.
Onıñ tabiatşınas maiyetini aks ettirgen, keççe ise esas diqqatını biologik sebepligi ile yaşayışnıñ çeşitligine ayırğan empirik eserlerini meydanğa ketirgen ''Ayvanlarnıñ tarihı'' kibi eserleri ğayet müim edi.
Tarihçılar aynı vaqıtta tarih tabiatınıñ özü içinde bir maqsat olğanını ve zemane problemlerine bir kelecek bermek içün onıñ faydalı olğanını muzakere eteler.
Tarihçılar, bir mevzunı sistematik şeklinde araştırmaq ve daa soñra keçmişniñ maruza tarzında ikâyeler yazmaq içün asıl menbalarnı ve başqa delillerni qullanılalar.
Tarihiy eksiklikler çeşitli şekillerde ola ve tarihiy yazılarına pek tesir ete bile.
Küneş,ay,seyyareler ve yıldızlarnıñ bulunğan yeri aqqında tarihiy doğru malümati,kök navigatsiya( navigatsiya içün qullanılğan kök obyektleri) ve taqvimnı tertip etüv içün kereklidir.
Tarihta bütün mahlüqlar ayvanlar ya da ösümlikler olaraq tasnif etile edi, nebatiyat ise ayvan sayılmağan bütün üzviyetlerniñ ögrenüvini qavray edi. 
Tarihiy şekilde öyle oldı ki, şeer sakinleri, umumen insanlıqnıñ emiyetsiz parçası ola ediler, amma eki asırlı emsaliolmağan ve çabik urbanizatsiyadan soñ dünyanıñ eñ az yarısı şimdi şeerlerde yaşay ve bunıñ, global turğunlıq içün teren neticeleri oldı.
Tarihiy ceetten öyle teşkil olundı ki, arbiy deñiz ve dağ müendisligi esas saalar edi.
Şarqiy Asiyanıñ tarihı, Şarqiy Asiyadaki nesilden nesilge berilgen keçmişniñ öğrenilmesidir.
Avrasiyanıñ tarihı, Merkeziy Asiya ve Şarqiy Avropa avrasiya çölüniñ iç kütlesinen bağlı olğan Yaqın Şarq, Cenübiy Asiya, Şarqiy Asiya, Cenüp-Şarqiy Asiya ve Avropa kibi bir qaç ayrı periferiya yalı boyu regionlarınıñ ortaq tarihıdır.
Cenüp-şarqiy Asiyanıñ tarihı, regional oyuncıları ve ecnebiy küçler arasındaki qarşılıqlı areket etüv olaraq tasvir etile.
Şimaliy ve Cenübiy Amerikalarnıñ tarihı, Merkeziy Amerikadan ve Karib havzasından ibaret olğan Şimaliy ve Cenübiy Amerikalarnıñ ortaq tarihıdır.
Karib havzasınıñ tarihı, 7 000 yıllıq naaşlarnıñ dulunğanı eñ qadimiy delillerden başlay.
Gitler, nefishorlığı sebebinden işançlı olmağan içün kapitalizmge işanmadı ve halq menfaatlarına tabi olğan devlet idare etilgen iqtisadiyatını sayladı.
Yaqında 1316 eserden ibaret olğan Qadimiy Eserler Muzeyi taqımı, firavunlar devrinden Büyük İskender ve Roma medeniyetiniñ fetihlerine ve İslâmnıñ Mısırğa kelişine qadar Mısır tarihına baqmañızğa olaraq tanır.
Bu munasebet ile ev, aileviy tamırlarnıñ manadaşıdır.
''Homo'' cınıstır, ''sapiens'' ise hususiy sıfattır, olarnıñ ekisi birleşip, çeşitni meydanğa ketire.
Bakteriyalardan Saccharomyces cerevisiae mayası ve Callosobruchus chinensis baqla biti kibi eukariotlarda ufqiy gen avuşuvı yüz berdi.
Gormonlar amino ekşilik kompleksi, steroidler, eykozanoidler, leykotrienler ya da prostaglandinler olabile.
Sıcaq kütleviy haber vastalarınıñ alçaq iştirak seviyesi bar, ya suvuq kütleviy haber vastalarınıñ yüksek seviyesi.
Bir-birlerinen munasebetleri Eski Nubiadakilerle qararnen kelişken 47 köy birlemi içün bina ve inşaat quruldı.
Zümreniñ cemiyetniñ qalğan parçasına munasebeti içtimaiy sermiyağa da tesir ete, amma başqaca.
İlk galaktikalar nasıl peyda olğan?
Filmniñ yapıluv aqqına saip olğan Govard Bogartnıñ onen film çekmesini istegenini açıq şekilde bildirdi.
Ancaq bu, ortaq faktor olmağanı üzerinde faraziyege qarşıdır.
Amma Aristotelniñ asıl metinleri soñunda Ğarbiy Avropada ğayıp oldı ve Platonnıñ yalıñız bir metni keñiş şekilde belli edi - yekâne Platon dialogı ve İlk orta asırlarda latin oquyıcılar tarafından oqula bilgen klassik tabiiy felsefeniñ az sayılı asıl eserlerinden biri olğan "Timey".
Atta, Buster ne siyarıntı, ne sınıq kemik bar olğanını er zaman köstere bilir edi.
Ancaq, Kublay Han yekâne pervasız ükümdar edi, Kök Mandatını Yuan sülâlesi üzerinde talap etkende, Khitan insanlarnıñ parçası olğanından ve onıñ büyük ordusınıñ olğanından, aynı asıldan başqalarnıñ çoqluğı kibi, Çin duşmanlarında kibi olarnıñ aynı ananeleri ve medeniyeti yoq edi.
Ancaq Pifagor, sayılarnıñ büs-bütünlığına inana edi ve irratsional sayılarnıñ bar olğanını qabul etmey edi.
Bunınen beraber, bir-de-bir qırallıqtaki soynıñ farqlı adlandıruv kodunen yönetilgen qırallıqta umumiy ad (ya da başqa sıradaki taksonnıñ adı) olaraq qullanılğan ilmiy ad taşımasına yol bere.
Amma bu şekilniñ daa yañı ve daa yahşı desteklengen çeşiti, aman-aman tarafsız nazariyege köre, kiçik populâtsiyada tesirli şekilde tarafsız olacaq türlenüv büyük populâtsiyada mıtlaqa tarafsız olmasını talap ettirmez.
Lâkin aynı zamanda, hususan Çarlz Darvinden soñ, Sokrattan evelki tabiatqa daa yaqın vitalistik bir tabiat baqışı ğayrıdan canlandı.
Atta, yañı mutatsıyalarnıñ olmağan bir devirden soñ, bu yerlerdeki genetik çeşitlilik, genetik drefnen yoq etilir.
Lâkin Porvoo Seym soñ Finlandiya Seymi tek 1863 senesi tekrar toplandı.
Lâkin şeerleşken qasabalar sebebinden bunıñ yerine üç arifli smt qısqartmasını qullanaraq, olarğa atıf etip, eki manalılıqtan sıq-sıq qaçınalar.
Ancaq, tarımnı alğan medeniyetler arasında, tarımnıñ temin etilgen nisbiy istiqrar ve artqan mahsuldarlıq, ealisiniñ tarqalmasına yol açtı.
Bunıñnen beraber, qadimiy medeniy tesirler asırlar devamında inkişaf etken ve bugünde-bugün deñişmege devam etken tarih tabiatınıñ farqlı telqin etilmesine yardımcı olğan edi. 
Faqat, Stokking qayd etkeni kibi, Taylor esasen medeniyetniñ daa büyük vazifesinen degil de, onıñ ayrı unsurlarını taqsim etken haritasını tasvir ve tertip etmeknen oğraşa edi, umumen de o, daa keç beşeriyetşınaslar tarafından teklif etilgen ve doğrutılmağan, çoqsızıqlı medeniyet deñişüvi ğayesine degil de, Viktoriyalı teraqqiyat ğayesine esaslanğandır.
Lâkin azıq anbarları yahşılaşqan ve aileni aşayt mallarınen temin etüvde qadınnıñ rolüsi eksilgen sayın olar erkekniñ emri astında daa çoq oldılar.
Amma hususiyet temelli olğanından sebep, onıñ qazımtılar içün işletilmesi qolaydır.
Bunıñnen beraber, bir noqtada, kvadratik formulası tögereklev hatası sebebinden doğrulığını coymağa başlay, aynı vaqıtta yaqlaşma usulı yahşılaşmağa devam ete.
Fakat bu tertibatlarnıñ ekisi temiz energiya ğaybınen çalışalar.
Faqat 2014 senesine tedqiqatçılar tarmaqlavnıñ ondan yedi-sekiz alında muvafaqiyetli olğanı aqqında haber etken ediler, 2016 senesi ise Sooam Biotech adlı koreyli şirketi künde 500 tarmaqlanğan ilkitöl işlep çıqara, dep haber etti.
Faqat 'Kratilus'nıñ soñuna o, mında daa bazı içtimaiy şartlılıqlar qarışqanını ve fonemalarnıñ individual manası bar kibi fikrinde nuqsanlar bar olğanını tanığan.
Ancaq, rejissör Whiteniñ abdal, yavuz şaqalarında israr etmesi, Kolumbiya qısqa filmleriniñ yapqan eñ az yaratıcı komediya olmasına sebep oldı.
Faqat tarmaqlav şaraitinde erte müddetteki hamilelik ve yañ doğğanlarnı coyması ne ise tabiiy içlenüv ya da yardımcı ğayrıdanmahsullaştıruvğa (EKO) baqqanda yüksektir.
Bunınen beraber, saylavnıñ doğruluvı bu şekilde ters tarafqa aylansa bile, keçmişte ğayıp etilgen alâmetler aynı piçimde yañıdan inkişaf etmey bile (Dollo qanunına baqıñız).
Faqat belediye hızmetke ve şeerlerni inkişaf ettirme leyhalarına ve inkişaf saasında başqa leyhlarağa para berilüvi deñişmegen bir meseledir. Şeerler, eñ yuqarı ükümetlerni çağıruv, şahsiy sektornen anlaşmalar ve hususiyleştirüv (hususiy sektorğa hızmetlerni satuvı), şirketleşüv (belediye mülkte olğan kvazi hususiy şirketlerniñ yaratuvı) ve maliyeviysallaşuv (satqan maliyeviy aletler ve derativlerde şeerniñ aktivleriniñ sarğılavı) kibi usullar yardımınen bu meseleni çeze.
Ne de olsa, on dörtünci asırdan itibaren tabiiy felsefede matematik tüşüncelerni qullanuvnıñ artuvı erte yañı devirde ilimniñ köterilüvine temel azırladı.
Lâkin küneş saatınıñ geometriyası köz ögüne alınsa, bu haritalarnıñ küneş saatı içün esas olğan gnomonik proyektsiyanıñ sıñırlağan alı olğan oşağan merkeziy tsilindrik proyektsiyağa esaslanması mümkün. 
Faqat 1989 senesi o, Andre Brinkniñ 1979 senesi aparteidge qarşı yazğan romanına esaslanğan «Quru beyaz bir mevsim» filminen qayta.
Faqat daa yüksek içtimaiy sermiya seviyeleri, demokratiyanıñ daa yüksek inayetine yol açtı.
Ancaq, onıñ becerikli ekran qaramanı 1930-larnıñ Büyük Depressiya filmi seyircilerinen bağlı olmadı.
Lâkin kütle kritik olsa tek keç qalğan redtenlerniñ kirsetüvinde reaktsiya, meselâ redten siñirüvleriniñ kirsetüvi ve yoq etüvinen kontrol etilgen ola bile.
Ancaq, 2010 senesinde kitaphane, Frenkistan Milliy Kitaphanesinden 500.000 kitap daa aldı.
Lâkin ğarbiy felsefede, umumen, bunıñ İslâmniñ tek büyük felsefecilerine: al-Kindi (Alkindus), al-Farabi (Abunaser), İbn Sina (Avitcenna), İbn Bacca (Avenpace) ve İbn Ruşd (Averroes) - has olğan özgün saa olğanını tüşünmege qabul etilgendir.
Amma makroevrimde bütün türniñ alâmetleri müim ola bile.
Bunınen beraber, zemaneviy qullanuvda olarnıñ episi bir-biriniñ manadaşı olaraq qabul etile bile.
Lâkin, bazı vatandaşlarnı yatıştırmaq içün olar, bir qaç Şang kâr alıcısınıñ, Zhounıñ qaideleri ve normalarına binaen, küçük qırallıqlarını idare etmesini musaade etti.
Bazı yerlerde, avcı-toplayıcılarnıñ aş fazlalarğa irişimi bar edi, meselâ, Tınç okeannıñ Şimal-Ğarpındaki bazı tamır halqlarında ve, belki de, Natufian medeniyetiniñ mezolit devrindedir.
Atta, bazı türlerde, bir çiftniñ saylanuvı, misal olaraq Syngnathidae qorantasınıñ bazı balıqlarında olğan kibi, esas olaraq erkekler tarafından kerçekleştirilir.
Lâkin musaviysizlik evelden daa büyük oldı.
Faqat o, yerni tapuv problemi bayağı al etilgen 19-ıncı asırğa qadar dünya haritalarında üstün olıp başlamadı.
Aynı zamanda, tür qavrayışı, Darwin tarafından qabul etilgen bir mesele olğan reproduktiv tecrit etüviniñ evrimine qarşı çıqqan melezlerniñ saylanuvınnı belley.
Faqat topçular ordusınıñ inkişafı sebebinden birazdan eskirdi, ve 15 asırda oñaytlı mesken sarayğa çevirildi.
Lâkin onıñ merkeziy iddiası, yalıñız riyaziyat obyektniñ ne kibi maiyetke saip olğanından sayıla, riyaziyat obyektlerniñ ya da qurulışnıñ ne kibi mevcüdiyetke saip olğanından degil (başqaca, ontologiyalarından degil).
Atta, kodlamağan DNE-deki bir çoq mutatsiyanıñ zararlı neticeleri bar.
Bunınen beraber, bir çoq ad (ekseriy allarda tesadufen) eki ya da daa çoq farqlı soyğa berilgen.
Atta, akademik felsefe oquğan studentlerniñ çoqusı, daa soñ özlerini uquq, gazetacılıq, din, ilim, siyaset, ticaret ya da çeşitli sanat türlerine bağışlay.
Amma er bir toplulıqta doğru olğan şeyler aqqında bilgi ile mifologiya ve uquq sistemaları kibi diger cemiyet çeşitleri arasında iç bir ardı-sıra añlı farq yapılmadı.
Lâkin ayatnıñ er tarifi bütün bu hususiyetlerniñ kerekli olğanını tüşünmey.
Faqat, qoşuv ve arttıruv esaplanıp tapılğan er bir saada (yani er bir alqada) qullanılabile. 
Faqat qarşı çıqqanlar aslında ŞT-asramalarğa bir qaç sebepten itiraz bildireler, şu cümleden yurtfenli meseleler, ŞT-asramlarından işlep çıqarılğan azıq mahsullarnıñ telükesizligi, ŞT-asramalarnı azıqqa dünya ihtiyacında qandıruv zarurlığından, em de iqtisadiy meselelerden, olarğa şu vucutlar intellektüal mülk aqlarınıñ obyekti olğanı sebep ola.
Lâkin, diger teraqqiyatperverler, postgumanizm, ya felsefiy ya faal şekilleri olsa, içtimaiy musaviyliknen bağlanğan qayğıruvlardan, insan institutlarınıñ islâ etüvinden ve diger Aydınlatuv qayğıruvlarından, daa nazik keçiniş usullarınıñ qıdıruvlarında insan bedeninden ziyade olıp çıqmaq öktemli ıntıluvlarğa doğrudır.
Faqat diger tedqiqatçılar, şu cümleden omandağa yolbaşçılıq yapqan ve Dollini muvafaqiyetle tarmaqlağan Yana Uilmut, Dolliniñ respirator yuqunçından erte ölümi tarmaqlav esnasındaki meselelernen iç bağlı degil edi.
Bunınen beraber, qazımtınıñ taс taqımınıñ alt çeşitine has hususiyetlerni numayış etmek kerek olğanı içün, onıñ bir-de-bir filumnıñ tac taqımına ait olğanını isbatlamaq qıyındır.
Faqat, kommunikatsiya araştırmaları, qandıruv muvafaqiyetsiz olğanda qafa qarışıqlığınıñ araştırmağa qanuniylik qazandıra bilgenini kösterdi.
Faqat, er angi bir derecede bir polinomial ifade tamırınıñ sayılı tahminlerini tapmaq içün tamır qıdıruv algoritmleri qullanılabile.
Faqat Filmarchiv Austria tarafından 2010 senesinde yayınlanğan nufuzlı filmografiya kibi ilmiy işlerde böyle bir film aqqında iç bir añuv yoq.
Lâkin, ilmiy qanunlar, tabiatnıñ muayyen şaraitlerinde nasıl özüni tutacağınıñ tasviriy añlatmalarıdır.
Amma o, içkici edi ve qocası onı sıq-sıq Çikago barlarından evge ketire edi.
Faqat böyle küneş tış seyyarelerniñ talili içün spektroskopik usullarnı qullanmaqtan evel, yıldızlar yanındaki büyük olmağan taşaitli kâinatlarından yarıqnı tapıp çezmek qabiliyetinde bayağı teraqqiylerge irişmek kerek.
Amma bütün canlı üzviyetler, atta buğum ayaqlılarnıñ, kalmarlarnıñ ve omurğalılarnıñ közleri ya da buğum ayaqlılarnıñ ve omurğalılarnıñ uzuvları ve qanatları kibi, quruluşları bir-birine pek az oşağan ya da iç de oşamağan müçeler belli bir derecede bir-birine soy olğanlarından sebep, quruvlarını ve faaliyetlerini idare etken umumiy gomolog genler taqımına bağlı ola bile; buña teren gomologiya deyler.
Faqat bazı vatandaş cemiyetleriniñ çalışqan bir cemaatı, şeeri ya da şeer şurası, ya da faaliyet köstergen toplaşuvı yoq.
Amma, bazı taqımlarnıñ birlik ve iş semereligi arasında bağı digerlerinden daa küçlü ola bile.
Lâkin bazı av ve cıyma cemiyetleri resurslar bolluğınen yerlerde (meselâ, tlinit halqı) top-top yaşağanlar ve qabileniñ başı akimiyeti kibi mürekkep iyerarhik içtimaiy qurulışlarnı şekillendirgenler.
Lâkin Y-DNA gaplogruppaları üzerinde yapılğan tedqiqatlar, doğrudan-doğru erkek taraftan zemaneviy basklarnıñ ekseriyeti diger ğarbiy avropalılarnen umumiy asılğa saip olğanını, yani olarda R1b-DF27 indoavropalı gaplogruppa (70%) üstün olğanını meydanğa çıqardı.
Bunıñnen birlikte, Weil farzları daa çoq Hilbertniñ birleşik mesele kibi edi ve Weil olarnı iç bir vaqıt tüm riyaziyatçılar içün bir programma olaraq tüşünmedi.
Faqat böyle medeniy universallik tasdiqları XIX ve XX asırdaki türlü içtimaiy mütefikkirlerniñ, şu cümleden Marks, Nitsşe, Fuko, Derrida, Altüsser ve Delözniñ tarafından tenqitke oğratılğan.
Lâkin añlaşma Warnerlerge istegen 40 aftalıq bir müddetniñ soñunda ondan vazgeçmege imkân bere edi, böylece tek 40 künlik keliri kefalet etilgen edi.
Faqat keñeş, hristian olmağanlar hristianlaşuvdan ve Avropa tabiiy uquğına boysunmaqtan vazgeçseler, fethler 'qanuniy' keçirilebilgenini tasdiqlağan.
Faqat, bugün bizler qullanğan zarif ve ameliy yazuv tek 15-inci asırda inkişaf etken.
Amma empirik malümat gumanitar fakultetlerniñ mezunları evelki kibi aliy tasilsiz işçilerden bayağı yüksek kelirler alğanını ve olarnıñ memnüniyet derecesi başqa saalardan yandaşlarnen nisbetleştirilgenini de körstere.
Amma, eksperimental iqtisadiyat saası öse ve tabiiy eksperimentler daa çoq qullanıla.
Lâkin, bazıda böyle programmalarnıñ fokusından film, kitaplar neşri, video oyunları kibi media çıqarılğanlar.
Lâkin, gamma funktsiyası er angi bir basit differetsial musaviylemesini qanaatlendirmey kibi körümektedir.
Amma insan aqlınıñ kerçeklikke ya da riyaziyst esasında qurulğan yanaşmalarına mahsus iddiası yoqtır.
Amma, evrimniñ areket tarzına tesiri, evrim özü keşfinden qısqa bir vaqıt soñra biologlarnıñ ve felsefecilerniñ diqqatını çekti.
Krayslerge qarşı makeme davası Van Aleniñ ad-sanını mimar olaraq lekelendi, Büyük Depressiya ve menfiy tenqit neticelerinen beraber soñunda onıñ karyerasını yoq etti.
Ne de olsa, uyğun riyaziyat 1589 senesinden başlap riyaziyatçı Tomas Herriot tarafından azırlanıldı, amma iç bir vaqıt derc etilmedi. 
Amma m.s. 4-nci ve 5-nci asırlarındaki runik yazılarında qayd etilgen proto german sozuqlarınıñ birleşüvi, primitiv norveg tiliniñ ğarbiy alman şiveleriniñ doğrudan selefi olmağanını köstere.
Lâkin, Frege ve Tarskiyniñ riyaziyat tilini ögrenmek içün işlep çıqarğan usullar, Tarskiyniñ talebesi Riçard Montegü ve diger, formal semantika saasında çalışqan tilşınaslar tarafından, riyaziyat til ve tabiiy til arasındaki farqnıñ körüngeni qadar büyük olmay bilecegini köstermek içün bayağı kenişletildi.
Zaten, kenişlegen oquyıcılar cemaatı sayesinde basma tercimeiallarnıñ miqdarı tez büyüdi.
Bunınen beraber, ğayrıdan öleştirüv seviyesi alçaqtır (bir nesilde hromosoma başına qararnen eki adise).
Lâkin yaldağan ya da uçqan ayvanlardaki işbu bağlılıq hattiy degildir.
Atta, Qar topaçı Zemin ıstılahı, Kriogen devirinde daa soñraki ekstrimak buzluq devirlerini tasvir etmek içün daa sıq qullanılır.
Faqat, şavlelerge oğrağan azıq mallarını tasvirlemek içün suvuq pasterizatsiya termininiñ qullanması munaqaşalarnıñ sebebi ola, çünki beklenilgen soñki neticeler bazıda oşağan olabilse de, pasterizatsiya ve şavlelerge tutuv tamamınen farqlı protsesslerdir.
Faqat vertikal ava boşluğınıñ, Karman sızığınıñ noqtasında bitmesi aqqında bir ortaq anlaşması bar.
Faqat ermeni mimarlığı ve Ğarbiy Avropadaki Gotik üslüpniñ inkişafı arasında bir bağ olmasınıñ isbatları yoq.
Faqat, kimniñ alim olğanını ve kimniñ alim olmağanını tayin etmek içün resmiy esnas yoq.
Ancaq, birdemlik seviyesini tapuvnıñ keyfiyetli bir usul yoq, ya tetqiqatçılar tarafından içtimaiy sermiyanıñ ameliy qullanuvı içün onyıllıqlar devamında qullanılğan içtimaiy ağ modelleri toplamı daa ziyade bar.
Faqat şu yanaşuvlar, qaide olaraq, muvafaqiyetli olmay edi, zemaneviy qavmiyatçılar da öz işlerine şahsiy tecribelerini ve olabilir evel inanuvlarnı kirsetmesini sıq doğru dep sayalar.
Lâkin olar coyulğan ediler, madem ki olarnıñ taş tablolarda kopiyalarından farqlı olaraq papirus ve kâğıt kibi malzemelerde yazılğan vesiqalar tezce bozuldı.
Faqat bu, hurdebinniñ skan etilüviniñ alçaq tezligi sebebinden alâ daa yavaş bir esnastır.
Atta bu tabiiy suv taşqını çeşitli edi, çünki çoq suvlu yıllar bütün bereketni yoq ete bildiler, az suvlu yıllar ise qurğarlıqnıñ ve neticede açlıqnıñ sebebi ola bildiler.
Amma bu adiy ve sade bir yañlış identifikatsiya adisesi edi.
Amma bu bediiy manada resimlerini yapuvnen, tizilişnen ve ameliyatçınıñ manalı ve qavrayış niyetlerini köstermek içün başqa estetik fikirlernen beraber bu faaliyetni qullanuv manasına kele.
Bunınen beraber, bir-de-bir allel ve bir hususiyet arasındaki bu adiy yazışuv bazı vaziyetlerde işke yarasa, alâmetlerniñ çoqusı daa qarışıq ve miqdar hususiyeti lokusları (bir qaç munasebette bulunğan genler) tarafından idare etile.
Hoks genler inkişaf etken bir embrion ya da qurtçıqta bir çoq yılan oñravları kibi tekrarlanğan qısımlarnıñ qayda ösecegini belgiley.
Heyzinga «Orta asırnıñ eksilüvı» (1919, 1924:47).
İnsan alfa-1-antitrypsin bu, eçkilerden işlep çıqarılğan ve bu qıtlıqnen insanlarnıñ tedaviylemesinde qullanılğan başqa protein.
İnsan areket tarzı ekologiyası – evrim ve ekologik noqta-i nazar ceetinden (baq. areket tarzı ekologiyası) areket tarzı uyğunlaşuvnıñ ögrenilmesidir.
Adam sermiyası, şahsiy resursı olaraq, evelki nesilniñ içtimaiy sermiya yolunen ne toplağanından irişilir ola bile.
Sıñır üstünden insanlarnıñ iqtisadiy trafigi (tutıp esir etüvden ğayrı), iş yerleri ve mesken yerler arasında kütleviy avuşmadan ibaret ola bile.
İnsanlıq tarihı ya da tarir etilgen tarih, insanlıqnıñ keçkeniniñ ikâyesidir.
İnsan alğısı, kelgen duyğu materiallarnıñ muayyen detalleriniñ eslegenini ve aqlında qaldırğanını, qalğanı unutılğanını qıyın, añsız mücerretlev esnaslarınen olıp çıqa.
İnsanperver baqışlarğa tilniñ ayatfenlik nazariyeleri tarafından itiraz bildirile, olar tillerni tabiat adiseleri kibi baqa. 
Alim-insanperverler adetince sualge niaiy doğru cevabını aramaylar, bunıñ yerine onı çevrelengen meseleler ve detaller araştıralar.
Adamlar GNR inqilâbı yoluna endi bir qaç ilk adım yapqanlar.
İnsanlar, bir çoq ösümlik ve ayvannıñ ölip bitmesine yardım ettiler, em de on yıllardır 1 million qadar tür yoq olma telükesi altında bulunmaqtadır.
İnsanlar artıq bütün zamanlarını ayatta qalmaq içün işke masraf etmege zorunda qalmadılar, bu da ilk mahsus işler (meselâ, esnafçılar, bazirgân, papazlar ve ilâhre) münkün yaptı.
Adamlar tahmin etmemeliler ki, maşna ya da robotlar bizge yüz berip baqarlar, çünki apriori şunı tüşünmege temel yoq ki, olar bizim hususiy bilologiyamıznen beraber inkişaf etken (em onı Dİler biznen bölmegen) ahlâq sistemimizge sevinir.
Hunak Sielniñ öz akimiyetke yükselişini kini ögünden ayttı.
Hyüston Sem Speyd rolü içün Bogartnı isteknen qabul etti.
Hyüstonnıñ macera sevgisi, Bogart ile olğan teren, uzun müddetli dostluğı (ve muvafaqiyeti) ve Hepbern ile çalışma fırsatı aktörnı Belçika Kongosında qıyın film çekişleri içün Göllivudnı terk etmege inandırdı.
Gidrogen bombaları büyük yıqqan küçüni icatileden alalar, amma olarnıñ energiyası kontrol etilip olamay.
Buşmannı qullanmağa devam ettim ve din adamları meni bir qaç kere halq ögünde tüzetken ediler.
Buña pek tüşüncesizce yanaşqan balanı acıyım.
Bu meseleniñ siyasiy tarafınen oğraşqan dostlarım bar, amma men öyle adamlardan degilim.
Bu kitapnı on beş qısmına bölip onı eñ añlaşılğan şeklinde yazmağa tırıştım.
Filmde kösterilecek dep hayal bile qurmadım.
Teren ögrenüvini devam etip açıq munaqaşalarnı keçirmege ögrendim.
Qısqa metrajlı filmler devriniñ bitmesini añladım.
Menimce Cincer Rocers edi.
ILASAnıñ missiyası, landşaft mimarlığı zenaatını inkişaf etmek ve öz azalarınıñ ihtisasiy hızmet etüviniñ yüksek standartlarına yardım etmek, em de institutnıñ azalarınıñ menfaatına tiye bilgen bir meseleden landşaft mimarlığı zenaatını tanıştırmaq.
Obyektni idare etken INAH, bir taqım abideni halq irişimden qapattı.
İbn Haldun, tarih felsefesinde itibarlı edi.
Ğayeler, içek bakteriyalarınıñ, olar zararlı bakteriyalarnı yoq etip olacaq şekilge deñiştirilmesinden ya da bakteriyalarnıñ eksik fermentlerniñ ya da aqsillerniñ arttırılması içün qullanılmasından ibarettir.
Kimlikke esaslanğan toplulıqlar: yerli aynı şeyde menfaatı olğan insanlar zümresi, submedeniyet, qavmiy zümre, diniy, çoq medeniyetli ya da plüralistik medeniyetten zemaneviy dünyağa tarqalğan içtimaiy medeniyetlerge deñişe.
0 iç peyda olmasa, algoritm baqiyeni bir defadan çoq qullanmadan eñ çoq m − 1 adımda qoşa bilir.
Kollektor yolunda yol qazası olsa ya da yol qurucılığı aqınğa mania olsa, tıqanıqlıq yoq olğanına qadar bütün yol sistemasınıñ faydasız olması mümkün.
Eger altruistlik genetik olaraq belgilengen olsa, altruist olğanlar altruistlikniñ ayatta qala bilmesi içün, öz altruistik genetik çizgilerini yañıdan işletmek kerekler, faqat altruistler özlerini acımayıp, resurslarını altruist olmağanlarğa masraf etkende, altruister ölmege, başqalarnıñ sayısı ise, artmağa başlay.
Eger ayvan, içinde artqaç miqdarda himiyeviy energiya mevcut olğan erzaqnı aşasa, o, bu energiyanıñ büyük bir qısmını kelecekte qullanmaq içün lipidler şeklinde ve bu energiyanıñ bir qısımnı daa tez vaqıtta qullanmaq (meselâ, miyniñ energetik ihtiyaclarını qanaatlendirmek) içün glikogen olaraq saqlap tuta.
Deñev yahşı etip keçirilgen olsa, neticeler farznı adetince ya da tasdıqlar, ya da red eter.
Bir üzviyet öz çeşitiniñ diger azalarınıñ yarı ömrüni yaşasa da, ancaq aynı zamanda eki qat daa ziyade töl yetişkenlige qadar ayatta qaldırsa da, onıñ genleri bir soñraki nesilniñ yetişken toplulığında daa tarqalğan alğa kelir.
Eger tecavuzcılar, mudafaanıñ ilk saftanı keçse ediler, tışqı ve içeri divarlar arasındaki öldürüv yerine tüşüp, ekinci divarnı ücüm etmek mecbur ediler.
a ya da b sıfırğa teñ kelseler, olarnı tıpqılıq kibi sayıñız.
Eger suiqastçılar kermenni üçüm etmeğe mecbur olsa ediler, suiqastçılarnıñ areketleriniñ çoq variantı bar edi.
Eger başqa çeşitniñ gen malzemesi saipke eklense, alğan üzviyeti transgen adlana.
Eger Marsta ayat bar olsa, o vaqıt büyük ihtimal şingen suvnıñ alâ ola bilecegi yerastındadır.
Eger riyaziyat başqa ilimler kibi empirik olsa, o vaqıt bu onıñ neticeleriniñ, olarnıñ neticeleri kibi yañlış olğanını ve aynı şartlı olğanını farz ettirmekte.
Nazariyede yapılğan deñişüvler ya da başqa añlatmalar yañı neticelerni tarif etmek içün yetersiz körünse, yañı bir nazariye kereke bile.
Oksigen olmağan olsa edi, piruvat üceyre nefes aluvında metabolizmge degil de, fermentatsiya ceryanına oğrağan olur edi.
Alimler bir-de-bir şeyniñ bir cınıs içindeki bütün türler içün kerçek olğanını tüşünseler, muayyen ad ya da sıfat qullanmayıp, cınıs adını işleteler.
Eger öyle olsa, Fermi paradoksnıñ añlatması nasıl?
Panduslarda taş qullanılğan olsa da, daa az malzeme qullana bilirdi.
Böyle bir delil bulunsa, yañı bir nazariye teklif etile bile ya da (sıqça) evelki nazariyede yapılğan deñişüvlerniñ yañı delilni añlatmaq içün yeterli olğanını buluna.
Bu kürre soñra suvnen örtülse edi, suv er yerde aynı yükseklikte olmaz edi.
Bir-de-bir lokustaki DNE ardısıralığı zatlar arasında farqlılıq numayış etse, bu ardısıralıqnıñ çeşit türlü piçimlerine allel deyler.
Qoşulıcılar eki malnıñ dönüv tezlikleri olsalar, olarnı differentsialnıñ yardımı ile qoşmaq mümkün.
Eger biznes borclansa, kreditorlar saipniñ şahsiy mallarını ala bileler.
Eger katalizatornıñ çürük gazlarnıñ tesirine oğranğan yüzü meydanı azamiy olsa, katalizatornıñ semereliligi azamiydir.
Qıtaviy qara massivleri bir sıra tunnel ya da kanallarnen kesişse edi, bu kanallardaki deñiz seviyesi de geoid ile aman-aman aynı olur edi.
Kontur sızıqlarınıñ sayılı işaretleri olmasa, qomşu sızıqlarnıñ üslübi ise aynı olsa (aynı ağırlıq, renk ve tür), gradiyentniñ yönelişini yalıñız kontur sızıqlarından belgilemek imkânsız olur.
Derece birden büyük olsa, grafikniñ asimototı yoqtır. 
Eger elektrik nurı Cuma gecesi futbol içün ya da masañıznıñ aydınlatması içün qullanılsa, elektrik nurınıñ baqmasınıñ bu faaliyetler olğanını iddia ete bilesiñ.
Aqiqat kerçek olsa, ğaye de kerçek; akis alda o yañlıştır.
Eger farz teşkerüvden keçse, o, ilim nazariyesiniñ qısmına çevirile bilir - belli bir tabiat adiseleriniñ areket tarzını tasvir etmek içün mantıqlı, kendi içinde uyğun model ya da temel.
Tetqiqat iştirakçilerini daa büyük bir halqqa umumiyleştirmekten ibaret olsa, tetqiqatçı iştirakçilerini saylamaq içün ihtimallı saylamı qullanacaq.
Tahminler közetüv ya da deñevler vastasınen irişilmez olsalar, farz alâ daa testlengen ola bilmey, bunıñ içün qattı manada böyle derecege qadar ilimge qarşı qalacaq.
Eger student kollecde ögrenmegenini saylasa, olar uquq bölügine kirmek ve soñunda uquqçı olmaq maqsadına irişmek zor olacağını bileler.
Bu fertlerge reproduktiv üstünligi bergen hususiyetler de irsiy ise, yani ana-babalardan balağa alıp berse de, farqlılaştırılğan yañıdan istisal kerçekleşecek, yani bir soñraki nesilde tez tavşanlarnıñ ya da semereli suv ösümliginiñ payı biraz daa yüksek olacaqtır.
Cenkte ğalebe qazanılmağan olsa, ya da beklengen masraflar kârlardan çoq olsa, qarar bergen şahıslar (olar ratsional olğanlar şart ile) asla cenkni başlamayıp (bir qarar), bunıñ yerine diger yollarnı araştıra bileler.
Zıncırlama reaktsiya içün aniy parçalanuvlar yeterli olsa, kütleniñ kritik noqtаğa yetkeni sayıla, ve energiya ayıruvı tez ve nezaretsiz artacaq, adetince bu patlavğa ketire.
Bu sızıqlar, konik proyektsiyalarda olğanı kibi, bir enlikniñ paralleli olsa, buña standart parallel deyler.
Bu seayatçılar soñra mağarağa kene kirse edi, içerideki insanlar (alâ daa yalıñız kölgelernen tanış olğanlar) bu "tış dünya" aqqında haberlerge inanıp olamaz ediler.
İmbibitsiya, filislemekniñ birinci adımıdır ki, o vaqıt urluq suv çekmege başlay.
Immortalizm radikal yaşayışnıñ uzatılması ve tehnologik edebiylik mümkün ve arzu etilgen olğanını meslegine esaslanğan ve olarnıñ kerçekleştirüvi kefalet etmek içün araştıruv ve işlevı qorçalanğan ahlâqiy bir ideologiyasıdır.
Buddist modernizminiñ müim temsilcileri arasında - Anagarika Dharmapala (1864-1933) ve amerikalı Genri Stil Olkott, çin modernistleri Taysü (1890-1947) ve İn Şun (1906–2005), Zen alimi D.T.Sudzuki ve tibetli Gendün Çophel (1903-1951).
Malümat nazariyesiniñ müim yönelişi menbalarnıñ kodlavından, algoritmik qıyınlıq, algoritmik malümat nazariyesinden ve malümat-nazariy telükesizlikten ibarettir.
Mükemmelleştirilgen tapuv usulları ve közetüv vaqıtnıñ artuvı, şübesiz daa çoq seyyareler sistemaları ve atta bizim seyyare kibi bir qaç seyyarenı tapmaq imkânı bere.
1297 senesi graflıqlar, ilk sefer saylanğan Şir rıtsarlardan temsil etildi (bundan evel şerifler tarafından temsil etilgenler).
1402 senesi ispanlar adalarğa tecavuz ve müstemlekeleştirüv ıntıluvlarını başladılar.
1403 senede 37 oqçuden ibaret olğan müfreze Kernarfon kermeni devamlı qamaçav zamanında Ovayn Glind ittifaqdaşlarınıñ eki ücümlardan muvafaqiyetnen mudafaa etip, balaban olmağan quvetlerniñ semereli olğanını kösterdi.
1416-1417 seneleri zamanınıñ ulu gumanisti ve Florentsiya kantsleri Leonardo Bruni, Aristotelniñ "Etikasını" daa aqıntılı, idiomatik ve klassik latincege tekrar tercime etti.
1731 s. Bencamin Franklin, vatandaş gruppasına saip olğan, pek tez kitabiy işiniñ çerçivelerinden çıqqan ve ilmiy deñevlerniñ halq ögünde sergileri keçirilgen yerlerde ilmiy deñevlerniñ merkezi olğan ilk kitaphane kibi Filadelfiya Kitaphane Şirketiniñ temelini qoydı.
1774 senesi Djeyms Kuk kapitanı Taitige ispan topraq iddialarını tanımamağa tırışıp, olarnıñ saiplik belgilerini çıqarğan, soñra daa ingliz belgilerini de tayin etken.
1791 senesi J.L.Düpen-Triel tarafından azırlanğan Frenkistan haritasında kontur sızıqları 20 metrlik aralıqlar, ştrihlevler, noqta yükseklikleri ve tik kesitlernen qullanıldı.
1801 senede Cozef Mari Jakkard, Frenkistandaki toquma tezyasınıñ işini idare etmek içün perfokart sistemasını icat etti.
1815 senesi Felemenk, Belçika ve Lüksemburgnen birleşken edi, Baş Ştatları eki palatağa ayırıldı: İlk Palata ve Ekinci Palata.
1830 senesi Evariste Galois, dörtten büyük dereceli musaviylemeleriniñ çoqusı radikallar yardımınen çezilmegenini isbat etti, ve er bir musaviyleme içün radikallar yardımınen çezilebilüvi-çezilemeyuvı aqqında qarar berilebilgenini ve çezilecek olsa, bunı çezgenini kösterdi.
1860 senesinde, Fransız Mısırşınas Auguste Mariette, Edfu İbadethanesini qumlardan qurtarmak içün çalışmağa başladı.
1860 senede Karlsrue Tehnikiy Aliy Mektebinde himiya içün sistematik ve ratsional nomenklatura yaratuvınıñ imkâniyeti muzakere etilgen bir kongress oldı.
1860 senesinde Desiree Charnay, Chichen Itzanı araştırdı ve bir çoq fotoresim çekti ve bunı Amerika şeerleri ve viraneleri (1863) adlı kitabında yayınladı.
1870 senesi beşeriyatçı Edvard Taylor (1832-1917) dinniñ tekamüli nazariyesini teklif etmek içün yuqarı ve aşağı medeniyet aqqında ğayelerni qullandı.
1872 senesinde Karl Weierstrass (talebesi Ernst Kossak tarafından), Eduard Heine, Georg Kantor ve Richard Dedekindniñ nazariyesi derc etildi.
1890 senesi grajdan, dağ, mehanik ve elektrik iş saasında 6000 müendis bar edi.
1894 senesinde Yucatandaki Qoşma Ştatlar konsulı Edward Herbert Thompson, Chichen Itzanıñ viranelerden ibaret olğan Chichen haciendanı satın aldı.
1901 senesi 21 yaşındaki Nilsen hamile qaldı ve Yesta kızını doğurdı.
1910 senesi mecmua Uliss G. Uezerliniñ (1865-1940) maqalesini neşir etti, onda o, beyazlarnıñ üstün olmasına ve, ırqlar temizligini qorçalamaq içün, ırqlar ayırmasına çağırdı.
1912 senesi Fred yepiskopal cemaatınıñ biri oldı.
1913-te sadece filmde çalışmağa qarar berdi.
1915 senesi 'Svidi kolecge kete' filminde Volls Biri adlı ilk kelecek aqayınen beraber oynadı.
1919-da dramatik isteklerini yerine ketirmek içün o Lloyd taşladı.
1921 senesi Nilsen, Asta Films öz film oynatuv şirketi yardımınen, Svend Gade ve Haynts Şall rejissörleriniñ 'Gamlet' filminde rol aldı.
1923 senesinnde Vali Carrillo Puerto, Chichen Itzağa ketken şosse resmen açtı.
1923 senesi babasınıñ şerefine adını Cozef Patrik Svonson qoyıp, bir yaşında Sonni Smitni evlâtlıqqa aldı.
1925 senesinde, kino karyerasınıñ pik olğanında, Lloyd Alexander Hamilton Lodge Nodaki massonlarnıñ azası oldı.
1926-da Kaliforniyadaki Los Angeles Deresinde 32° İskoç Rutbe Massonı oldı.
1927 senesi bir qaç yıllıq turğunlıqtan soñ, qırq qatlı binanı leyhalandırmaq içün Reynolds Viliam, Van Alen mimarnı tuttı. 
1928 senesi Aleksander Fleming Penicillium küfüni keşf etken.
1930 senesinde, Frenkistannıñ cenüpteki Fréjus şeerinde Jenne Caminiñ yañlış bir kopiyası qurula edi.
1930 senesinde, Karnegie İnstitutınıñ mülkü vaziyetine kelgen Chichen haciendanıñ şimalde bulunğan Mayaland Misafirhanesi açıldı.
1944 senesinde Meksika Yüksek Mahkemesi, Thompsonnıñ er angi bir qanını bozmağanına qarar berdi ve Chichen Itzanı mirasçılarına qaytardı.
1944 senesi şirket, binadan şarqta 666 Sörd Avenü adresindeki 38 qatlı fligelniñ quruluvı planını azırladı.
1959 senesi NASA, ilk ekzobiologiya leyhasını paranen temin etti, ve 1960 senesi NASA, bügün NASAniñ zemaneviy astrobiologiya leyhasınıñ dört elementinden biri olğan ekobiologiya programasını qurğan edi.
1960 senesinde, Mark Twainniñ Huckleberry Finniñ Maceralarınıñ adaptatsiyasında arslan yilgenleyici olaraq soñ defa MGM-ge qaytardı.
1961 senesi binanıñ totlanmağan çelikten yapılğan qısımları, bu cümlede kulâ, tac, gorgulya eykelleri ve kiriş qapısı birinci kere perdalandı. 
1971 senesi Maykl Uinner onı Stefani Biç, Tora Hörd, Garri Endrüs ve Anna Palk ile beraber «Qaranlıqtan kelgen adam» qorqu filminde çıqardı.
1972 seneside, Pol Berg, birinci DNE rekombinant molekulanı, maymun virus DNE-ni lambd virus DNE-nen birleştirip, yarattı.
1972 senesinde Meksika, Chichen Itza da kirsetip Kolomb evelsi bütün abidelerniñ federal mülkiyete çevirilgen Federal Abideler ve Atiqiyat, Bediiy ve Tarihiy Yerler Qanunı (Ley Federal Sobre Monumentos y Zonas Arqueológicas, Artísticas e Históricas) qabul etti.
1973 seneside, Gerbert Boyer ve Stenli Koen, birinci transgen üzviyetni, antibiotiklerge metinlik genlerni Escherichia coli bakteriya plazmid içine qoyıp, yarattılar.
1973 senesi Brando eñ yaqın balalıq dostu Uolli Koksnıñ vefatınen viran oldı.
1974 seneside, Rudolf Yeniş, transgen sıçan, onın embrion içine yabancı DNE qoyıp, yarattı. Bu, onı birinci transgen ayvanı dünyada etti.
1974 senesi Svonson, Telluride Film Festivaliniñ ilk sayğılı musafirlerinden biri edi.
1976 seneside Gerbert Boyer ve Robert Svonson ile, Genenteh, gen müendislik birinci şirketi, temel qoyğan edi, ve yıldan soñ, şirket, içek tayaçığı içinde adam aqı (somatostatın) yarattı.
1976 senesi Britaniya laqırdı temaşasınıñ ötkericisi ser Maykl Parkinson, Asterniñ eñ sevimli oyun ortağı kim olğanını soradı.
1978 senesi Brando regissörlar Jan Pyer Dütiyo ve Luis Karlos Saldanyanıñ Raoni Metukriteniñ ayatına ve şimaliy-merkeziy Brazilniñ tamır hindu qabileleriniñ sağ qaluv problemlerine bağışlanğan «Raoni» frenk-belçika vesiqalı filminiñ ingliz versiyasını seslendirdi.
1978-inci yılda, o, Helen Heys ile beraber pek begenilgen «Ast-üst etilgen aile» televizion filminde rol aldı, anda olar sağlıqları zayıflaşqan yaşlı bir çiftni oynadılar.
1979 senesi o, Corc Linkoln Rokuellni oynap, televideniyede «Tamırlar: Kelecek nesiller» mini-serialında pek az çıqa edi; bu rol içün «Mini-serialda ya da filmde ekinci plandaki meşur oyuncı» namzetliginde «Emmi» mukâfatını aldı.
1980 senesinnde, halqara tanınğan yañı muhtar ülke, bu yerniñ şerefine yañıdan adlandırıldı ve belli sabun taşı quş oymaları, Rodeziyanıñ bayrağından ve tuğrağından milliy bir timsal olaraq saqlandı ve yañı Zimbabve bayrağında yer aldı.
1983 seneside, Maykl V. Bevan, Riçard B. Flavell ve Meri-Dell Çilton, birinci gen modifikatsiya etilgenini ösümlikni yarattılar.
1989 senesi beşeriyat saasında bir gruppa Avropa ve Amerika alimleri Avropada çalışqan beşeriyatçılar içün esas ihtisaslı teşkilât kibi hızmet etken Avropa içtimaiy beşeriyatçılar birleşmesini (EASA) qurdı.
1993 senesi Palm Springs Yıldızlar Alleyasında Altın nehl yıldızı oña bağışlandı.
1994 seneside, Calgene taqım, Flavr Savr domatisni, birinci gen modifikatsiya etilgenini erzaqnı, ticaret çıqaruv içün musaade aldı.
1995 seneside, Bt-qartop, Eİİ taqdirlevden soñ, etraftaki müitni qoruv Agentliginen telükesiz tanılğan edi. Bu, onı birinci ekin, pestisidler işlep çıqarğan, AQŞ-da taqdirlengen qaysı, etti.
1996 senesi zıddiyetli maruzada aytıla edi ki, Mastan yersoyundan atılıp şekillengen ALH84001 meteoritinde nonoyuqmalarnı añdırğan qurulışlar tapılğan.
1999 senesi Amerikan Film İnstitutı oña Gollivud Altın asırnıñ ulu erkek yıldızları cedvelinde sekizinci yer berdi.
2000 seneside, altın pirinç, A vitaminnen zenginleştirkenini ve birinci yüksek besleyici servetnen ösümlikni, yaratıldı.
2002 senesi Avstraliya müzeyiniñ şecerecileri, Tasmaniya arslannıñ (o vaqıtqa 65-ke yaqın yıl evel ölip ğayıp olğannıñ) tilatsininiñ EOEsini yañıdan polimeraza zıncırlı daafaalligi yardımınen işlep çıqarması mümkün olğanını ilân ettiler.
2003 senesi Aragonnıñ azıq tarzfenlikler ve tedqiqat merkezinde ilkide ğayıp olğan ayvan - mezkür añılğan Pireney dağ tekesi tarmaqlanğan, buña 2001 senedeki saqlanıp qalğan buzlağan teri nümüneleriniñ ücre özegi ve azbar eçkiniñ yımırtası qullanılğan edi.
2004 senesi tetqiqatçılar, rak üceyrelerinin egoistçe areketlerini qullanğan genleri deñiştirilgen virus, şişiklerni yoq etüvniñ alternativ bir yolunı köstere bilecegini bildirdi.
2006 senesinde Betsy Bryan, açıq, niyetlengen aşırı içki içmekten ibaret olğan bir festival aqqında neticelerini kösterdi.
2007 senesi Enn Mornig 40-tan ziyade amerikalı ayatiyatçı ve beşeriyatçını soradı ve ırqnıñ tabiatı aqqında müim farqlarnı taptı, iç bir noqta-i nazarnıñ iç bir gruppada çoqluğı yoq edi.
2007 senesi David Gilman " İblisniñ nefesi" kitabını yayınladı.
2009 senesinde INAH, Kasa Koloradanıñ arqa divarına sıra bağlı olğan kiçik bir top meydanı yañıdan qurdı.
2009 senesinde alimler, bir şeceni bir primat türüne (maymunlarğa) birinci kere muvafaqiyetnen bergenini ilân ettiler.
2010 seneside, bilgililer Dj. Kreyg Venter İnstitutinden, birinci sintetik bakteriyalıq genom yatuv aqqında ilân ettiler.
2010 senesinde, kitaphane Frenkistan Milliy Kitaphanesi, Bibliothèque nationale de France-dan (BnF) 500.000 kitap bahşış aldı.
2012 senesi İndoneziya şunı ilân etti ki, 'İndoneziya akimiyeti bütün dünyada yerli halqlarnıñ ilerilemesi ve qorçalamasına qoltuta ... Faqat İndoneziya ... memleketinde yerli halqlar qavrayışınıñ qullanmasını qabul etmey'.
2012 senesi vyetnamlı polisler Çau Giang köyünde çamlarnıñ camisine sürip kirip, elektrogeneratornı qırslağan, em de çam qızlarınıñ namusına toqunğan ediler.
2015 seneside, sağ gen, oğlannıñ bullöza epidermoliz siyrek teri hastalığı azaplanğan qaysı, virus ile terisi üceyreleringe, soñra oğlannıñ hastalıqnen bozulğan bedeni 80 faizge östürülüp oturtılğan qaysı, kirsetildi.
2016 seneside, losos, artma gormonlar ile, büyük osob normal ölçüni bayağı tezce irişmek içün, gen modifikatsiya etilgen edi.
2016 seneside, losos, artma gormonnen modifikatsiya etilgenini qaysı, satışqa alındı.
ME 240-da Eratosthenes, adiy sayılarnı tez izolâtsiya yapmaq içün Eratosthenes Çeltegini qullandı.
864 senesi Ğarbiy Frankia Qıralı Taz Çarlz, öz izinsiz kermeni qurmağa yasaq etti ve episini yoq etmege emir etti.
950 senesi Provencede tek 12 kermen bar edi, 1000 senesine qadar bu raqam 30-ğa qadar arttı ve 1030 senesine qadar kermenler 100-den ziyade oldı.
964 senesi Yerli gruppanıñ eñ büyük olğan Andromeda galaktikası, fars musulman astronomı Abd al-Rahman al-Sufi tarafından "Areketsiz Yıldızlar Kitabı"nda tasvirlengen edi.
Pirronist felsefeci Sekst Empirik 'Mantıqçılarğa qarşı' kitabında qadimiy yunan felsefeleriniñ felsefe bölünüviniñ usullarını tafsilâtlı añlattı ve Platon, Aristotel, Ksenokrat ve stoiklerniñ tarafından bu üç parça bölünme aqqında kelişmesini qayd etti.
Qadimiy Mısırda Ğarp ceennem qapısı ve, er vaqıt menfiy mana taşımasa da, ölümnen bağlı baqılğan esas yöneliş sayılğan edi.
Qadimiy Yunanistan ve Romada Saturnaliya kibi bayramlar, içtimaiy teşkilât ve siyasiy esanaslarnen, ayrıca da dinnen sıq-sıq bağlı edi.
Qadimiy İndiyada, kvadrat ve kvadrat tamırnıñ nazariy ve ameliy aspektleriniñ bilgileri, eñ az ME 800-500 (ihtimal daa çoq evel) tarihlı Sulba Sutraları qadar eski oldı.
1918 senesi avgust ayında Pikfordnıñ muqavelesiniñ müddeti bitti, ve Zukornıñ muqavele uzatılmasınıñ şartlarını red etkende, film işini bırakması içün 250 000 dollar teklif etilgen ediler.
2011 seneniñ armanında NASA, Yerde tapılğan meteoritlerni ögrenüv esasında şu aqta netice çıqardı ki, EOE ve YOEniñ qısımları (adenin, guanin ve olarnen bağlı müçesel kütletenler), biz bilgen ayatımız içün qurucılı bloklar kâinat fezasında yerdentış yolunen şekillene bile.
2012 seneniñ armanında, dünyada ilk sefer, Kopengagen universitetiniñ astronomları uzaq yıldızlar yoruğında şekerniñ hususiy kütletenini, gliköl sudefini tapqanları aqqında haber ettiler.
Orta asırlarnıñ bizans ve gotik sanatlarında kilseniñ ükümdarlığı maddiy degil, Bibliya aqiqatlarını ifade etüvni talap ete edi.
Tsezarnıñ izaatlarına köre, alman halqları aqqındaki eñ açıq-aydın tasnif, olarnıñ Reynden şarqqa, ğarpta Galliya qarşısında yaşağanları edi, bunı o, öz eserinde tarihiy keçmişke dalıp, közetken edi.
Kanadada federal bir paytaht bar, ya 10 vilâyet ve 3 bölgeniñ paytahtları bar.
Kritte Mino medeniyeti ME evel 2700 senesine Tunç devirine kirdi ve Avropada ilk medeniyet olaraq qabul etmektedir.
İngilterede sıq pempe pencere bir qaç oq penceresinen deñiştirile edi.
İngilterede gruppalaştırılğan sutunlar sıq-sıq taş yüzüklernen, em de oymalı yapraqlarnen sutunlarnen yaraştırıla edi.
İngilterede transeptler daa müim, qoşıp qurulğan Qadın Kilseçiklernen, sekiz köşeli Kilseçik Evinen ve başqa inşaatlarnen (aşağıda baq. Salisbury katedral kilsesi ve York Minster planları) qatlar planları ise frenk katedral kilsesindekilerden daa qıyın edi.
İngliz gotikasında baş qulle sıq-sıq transeptnen nefniñ kesişmesinde yerleşe ve başqalardan daa yüksek edi.
İngliz tilinde mathematics ismi, teklik sayısındaki fiilinen beraber qullanmaqtadır.
Avropada Galenniñ anatomiya saasındaki tedqiqatları 16-ncı asırğace üstün çıqılmaz ve tartışılmaz edi.
Avropada, İmperator unvanı Orta Asırdan berli qullanılğan edi ve o zamanda Roma Papasınıñ kilsesiniñ körülgen başı ve Ğarbiy Avropanıñ Katolik qısmınıñ maneviy lideri olaraq vaziyetinden Papanıñ aynı ya da deyerli aynı olaraq tatbiq etilgen edi.
Finlandiyada, alâ daa 1772 senesindeki İsveç anayasasına esaslanğan, böyle uquq bölünmesi 1906 senesine qadar bar edi.
1-Formulında maqbul olğan dünya çempionı, 1-Formulında onıñ ğalebe qazanılğan soñ yılda çıqışta bulunmasa, 0, maqbul olğan çempion tirulnı qazanğan taqımdaki qoşucılarnıñ birisine alıp berile.
Büyük Britaniya ve İtifaqdaş memleketlerinde ingliz içtimaiy beşeriyat ananesi üstünlik teşkil etmekte. 
Gvatemalada basklarnıñ altıncı nesili esasen Sakatepekes, Antigua Gvatemala, Halapa topraqlarında yaşay, kimerleri içe Gvatemala şeerine avuşqan.
İnd imanında ibadethane em dünyanıñ makrokosmı, em de içeri boşluqnıñ mikrokosmı olaraq ifade etile.
Gonkongda Qıtay ve Britaniyanıñ beraberlik beyannamesinde Yañı yerlerniñ tamır halqları, 1898 senesi Gonkong territoriyasını keñleştirüv Konventsiyasından evel olğan ve erkek tarafından insandan asıl olğan insanlar, dep tayin etilgen.
Yahşı Eski Yaz Vaqıtında Keaton, yıldızlar Judy Garland ve Van Johnsonnıñ soqaqta çatışqanları ilk sananı şahsen yarattı.
İndistanda bu devir, İnduizmniñ ve erte İnd cemiyetiniñ diger medeniy ceryanlarnıñ temellerini atqan ve ME 6-ncı asırda soñu olğan Vedik deviri edi (ME 1750-600).
Yamaykada teşkilât olaraq evlenüv ortaqlar nevbetleşüvine deñiştirile, çünki fuqare qadınlar iqtisadiy deñişmelerde muntazam maliye tölevlerine işanıp olamaylar.
1910 senesi yanvarda Pickford, Biograph taqımınen Los Angeleske ketti.
2002 s. yanvar ayında BMT Meskün yer komissiyası, BMT Meskün yer programması ya da BMT-Habitat adlı bir şemsiye agentligi ve BMT inkişaf gruppası oldı.
2016 senesiniñ qara qış ayında alimler, GK-PID dep adlandırılğan yalıñız molekuladaki kiçik genetik deñişüv, qararnen 800 million yıl evel, ihtimal, yalıñız üceyreli üzviyetlerniñ çoq üceyreli üzviyetlerge keçmesine imkân bergeni aqqında haber etti.
Yeudiylikte ğarp Tañrınıñ Şehinasına (bar oluvına) doğru baqa, dep sayıla, çünki yeudi tarihında Çadır ve soñraki Qudus İbadethanesi şarqqa baqa, Muqaddesler Muqaddesindeki Tañrınıñ Bar oluvı basamaqlarnen ğarpqa doğru çıqa. 
2008 senesi kiraz ayında Abu Dabi Yatırım Şurasınıñ 800 million AQŞ dollarına TMWniñ iqtisat payınıñ 75 faizini, binada Tişmen Speyer Propertis payınıñ 15 faizini ve Trilons qomşu ticaret terkibini satın aluv aqqında muzakere etkeni aqqında malümat peyda oldı.
Keatonnıñ ikâyesinde vaqia olğanda o altı ay yaşında edi ve Harry Houdini oña nikneym berdi.
Hobbes "Leviathan" da devletlerniñ ve qanuniy ükümetlerniñ qurulması ve ahlâq aqqında obyektiv ilminiñ yaratması aqqında öz meslegini beyan etti.
Malayziyada bir kampung 10 000 ya da daa az kişi yaşağan yer olaraq tarif etile.
1776 senesi mayıs ayında islâat keçirmemegen soñ, maliye naziri Türgo vasifesinden boşatıldı.
Neodarvinizmde Riçard Dokinz ve medeniy replikatorlar nazariyesiniñ diger tarafdarları tillerni aqıl marazlarınıñ ealitürlikleri kibi baqalar.
Yañı Zelandiyada şeer civarlarınıñ çoqusı uquqiy tarifine saip olmay, bu da qayda başlap qayda bitecekleri mevzusında qarışıqlıqqa ketire bile.
Normandiyada katedral ve baş kilselerniñ asırlar devamında qurulğan pek çoq qullesi bar edi; Kandaki Aziz Stefan Abbatlığınıñ (1066 s. başlandı) doquz qullesi ve fasadda, transeptlerde ve ortada yerleşken kulâsı bar edi.
Şimaliy Afrikada Saadi sultanlığı, 1659 senesine qadar Berber mustaqil devleti olaraq qalğan edi.
2011 senesiñ noyabr ayında NASA Mars Science Laboratory marsohodnen Curiosity missiyasını faaliyetke keçirdiler, o 2012 senesiniñ avgustta Marsta Geyla kraterinde qonuvı yapqan edi.
“İsbatlar ve Red etüvler” kitabında Lakatos, faraziyelerge isbatlarnı ve qarşı örneklerni tapmaq içün bir qaç esas qaide berdi.
İskoçiyada köy yeriniñ başqa bir tarifi qullanıla.
İskoçiyadaki analog cemiyet şurası da ola, lâkin qanun belgilegen organlar olğanlarına baqmadan, icraiy salâhiyetleri yoq.
Sloveniyada selo sözü pek kiçik köyler (100 kişiden az) ve şivelerde qullanıla; sloven tilinde vas sözü Sloveniyanıñ er bir yerinde qullanıla.
Cenüb Afrikada 1950 senesiniñ Eali qayd etüv qanunı tek beyaz, qara ve renkli olğanlarnı tanıy edi, qızılterililerni ise daa soñra.
14. ve 15. asırlarda, Cenübiy Amerikada İnkanıñ köterilüvi olıp çıqtı.
İspan ya da portugal tilli memleketlerde índios, pueblos indígenas, amerindios, povos nativos, povos indígenas, Peruda da, hususan urarinave matse kibi Amazonka cemiyetleri arasında - Comunidades Nativas (tamır cemaatlar) kibi istilalarnıñ qullanuvına rastkelmek mümkün.
Sudanda 50.000-den 70.000-ge qadar Sudanlı Nubiyalı eski Wadi Halfa şeerinden ve yaqındaki köylerden köçürildi.
Svatide ''-ntfu'' - negiz, ''buntfu'' ise isimdir.
İsveçiyada, tabaqa Riksdagı, 1866 senesi mülkü ya da kelirine saip olğan er keske siyasiy aqqlar berilgen eki palatalı Riksdagnen deñiştirilgenine qadar bar edi.
Al Paçino, 2010 senesi Larri Kingge bergen televideniye intervüysında Koppola onı işten boşatmağa istese de, Brandonıñ qoltutuvı oña filmde Maykl Korleone rolüni saqlamağa yardım etti, dep tarif etti.
1911 senesi Rusiye rağbetlik soravında, Linderniñ arqasında ve Danimarkalı Valdemar Psilanderniñ ögünde olıp, Nilsen dünyanıñ eñ yahşı film yıldızı tanıldı.
Ulaşuv bir vaziyette niyetler, ulaşuvda yer alğan agentler tarafından qarşılıqlı olaraq añlaşılğan bir tilden alınğan bir-birinen bağlı işaretlerniñ aluvlarından ibaret olğan beyanatlar vastasınen ifade ete.
Garantiyanen sıñırlanğan bir şirkette, bu garantlar olacaqtır.
Sekhmetniñ yıllıq sarhoş ziyafeti etrafında azırlanğan daa soñraki bir efsanede, o vaqıtqa qadar Yuqarı Mısırnıñ küneş tañrısı Ra, oña qarşı añlaşqan ölümlülerni (Aşağı Mısır) yoq etmek içün anasından alğan ateşli közden onı yarattı.
Daa soñki tetqiqte Kislev (2020), romantik munasebet istegi ve bekârlıq arasında bağ köstere.
Çölmekçilik ya da keramika zavodında bir gruppa keramik mahsulatnı azırlay, yapıp çıqara ve yaraştıra.
1962-de Jim Mohr tarafından New Yorktaki Buffaloda yapılğan Simon Temiz Bira içün bir taqım sessiz telekörüv reklamasında Keaton sessiz film künlerinden bazı şaqa tekrar qullandı.
Beñzgen bir şekilde, Pāṇini (ME 5-nci asır) Ashtadhyayide boş (sıfır) operatorını qullandı, Sanskritçe içün cebren bir sarfnıñ erte bir misalidir (ayrıca bqz. Pingala).
Kerekli gen kopiyası, qolay nokautta onı işlemek mustaid degil yapmaq içün, öyle şekilde deñiştirdi.
Çikagoda bir çıqışta beş million dollarlıqqa yaqın obligatsiya sattı.
Bir araştırma çerçivesinde, taqımnıñ azalarından olarnıñ bütün yahşı dostlarınıñ adlarını aytmasını istediler ve taqım içinde seçimlerniñ tış seçimlerine nisbetini esapladılar.
Mücerret cebrinde 0, adetince qoşuv içün bitaraf elementi olğan sıfır (baqılğan terkibinde tesbit etilgen olsa) ve arttıruv içün alınğan elementniñ (eger de tesbit etilgen olsa) kösterüvi içün qullanılmaqtadır.
Bunı kerçekleştirmek içün ekvatordan uzaqlaşqanınen artqan haritanıñ qaçınılmaz şarq-ğarp uzanuvına Merkator proyektsiyasında uyğun bir şimal-cenüp uzanuvı refaqat ete, böylece er noqtada şarq-ğarp mıqyası şimal-cenüp mıqyasınen aynıdır, bu da onı konformal harita proyektsiyasına çevire.
Diniy ameliyattaki deñişmelerge köre, stupalar yavaş-yavaş çaytya-grihalarnıñ (stupa zalları) parçası olmağa başladı.
Coğrafiyanıñ ilimdeşlerinden ğayrı, Cografiy Malümat Sistemasınıñ mütehassısları informatikanı ve malümatsız sistemalarnı añalamaq kerekler.
Omurğalı ayvanlarda siñdirüv tertibatlarına qoşma olaraq, siñdirüv tertibatlarınıñ bir parçası şeklinde qara ciger ve aşqazan astı bezi kibi yardımcı bezler buluna.
Riyaziyatta er yerde olğanlarından ilâve ğayrı, soñsuz sıralar fizika, kompyuter ilimi, isaiyat ve maliye kibi diger miqdar ilimlerde de keniş qullanılmaqtadır.
Bu esas meselelerine ilâve olaraq riyaziyat yüreginden mantıq, toplam naraziyesi (esası), farqlı ilimlerniñ empirik matematikası (ameliy riyaziyat), soñki vaqıtta ise - bellisizliginiñ talapkâr ögrenüvi kibi başqa saalarınen bağınıñ tetqiq etüvine bağışlanğan ast bölükleri de bar.
Bundan ğayrı, tola taşnı deñiştirdi, klassik terkip o qadar qattı riayet etilmey, mozaika oymalı bezeklerni deñiştirdi, qıyın qubbeler inşaat etildi.
Bundan ğayrı, klassik yunan metinleri arap ve yunan tillerinden latın tiline tercime etilip başlandı, bu da Ğarbiy Avropada daa yüksek ilmiy munaqaşalar seviyesini temin etti.
Bundan ğayrı, o, fasadda portal üstünde tögerek pempe pencereni qoydı.
Bundan ğayrı, közetüv tetqiqatlar (misal olar, ayatiyat ya da içtimaiy sistemalarda) sıq, miqdarca qıymetlendirmege ya da teşkermege qıyın olğan deñişicilerni içinde bulundıra.
Bundan ğayrı, qazımtılarnıñ çoqaluvını tedqiq etmek mümkün olmağanı içün, paleontologlar hronotür tabirini qullana.
Ondan ğayrı, fiyatlarnıñ eksilüvi neticesinde insanlarnıñ satın alma küçü, satın alma qabiliyeni arttıra (kelir effekti).
Bunen beraber, böyle oşamalar, taqım azalarınıñ çeşit türlü meseleler, bu cümleden taqım maqsatları, kommunikativ usulları ve istenilgen reberlik çeşiti boyunca oşağan tüşünceleri paylaşmalarınıñ ihtimalını yükselte.
Bundan ğayrı, İlk ve Ekinci tabaqalar, Üçünci sınıfnıñ zametine tayana ediler, bu da ayrıca onıñ aşağı statusını daa köstere edi.
Bundan ğayrı, bu asırnıñ cenkleri sebep olğan tehnologik yañartmalarnıñ keñiş qullanuvı naqliyatta inqilâpqa (avtomobiller, uçaqlar), Qıtaara ballistik raketanıñ işlep çıqarılmasına, kosmik yarışqa ve özek silâlarınıñ yarışına ketirdi.
Şu meselege qarar çıqaruvında 19 asır qavimşınasları öz fikirlerinde eki mektepke bolündiler.
Cebride, riyaziyatnıñ başqa saasında, qoşuv vektor, matritsa, ast fezaları ve ast zümreleri kibi mücerret obyektleri üzerinde eda etile bile.
Olarnı daa semereli etmeğe tırışqanda, uzaqtaki qalelerini irişmek qabiliyetini zorlaştırsa da, pistoletler daa büyük yapıla edi.
İmtiyaz sisteması çerçivesinde mesken qurulğan Cenübiy Afrika misal olaraq ketirile bile.
Bir intervyüde Asterniñ qızı, Ava Aster Makkenzi, Fredni daa uzun köstermek içün oña sıq şlâpanı kiyindirgenini esledi.
Analitik felsefede til felsefesi tilniñ tabiatını, til, til qullanıcıları ve dünya arasındaki munasebetni tedqiq ete. 
Ameliy iqtisadiyatta sızıqiy programlama usullarını qullanğan masraf-çıqaruv modelleri keñiş taqrqalğan.
Ameliy sazlamada, dereceli funktsiyalar, mustaqil olaraq deñişicideki daimiy bir deñişmesi aynı bağlı bir deñişiciniñ mütenasiplik deñişmesini (yani fayız arttıruvı ya da azaltuvını) bere.
İmperatornıñ qattı bir tarifi olsa da, bir imperatornıñ başqa er angi bir ükümdarnıñ üstünligini közde tutqan iç bir munasebet olmaması ve er vaqıttaki birden artqaç devlet ükümi süredir.
Tedaiy futbolında 1 raqamnı sıq qapıcığa qoyalar.
Autokrin signal berüvde ligand onı ayırğan üceyreniñ özüne tesir ete.
1967 küzinde Brando Helsinki, Finlândiyada, Helsinki şeer teatrinde UNICEF teşkil etken hayriye aqşamında bulundı.
Areket tarzı iqtisadiyatında, o, agentler tarafından meraqlarına iç olmağanda qısmen zıt kelgen meraqlar olğan başqa insanlarnen iş birligi devamında saylanğan strategiyalarnı modellemek içün qullanıla.
Biologiyada tür, bir-de-bir üzviyetniñ temel tasnif etüv birlemi ve taksonomik mertebesi olmaqnen bir arada, biologik çeşitlilik birlemidir.
Quşlarda ve süt emicilerde terkbiy ve nefes aluv tertibatları bir-biri artından bağlana.
Botanikada sınıflar al-azırda siyrek muzakere etile.
Botanikada buña beñzer, amma adları farqlı olğan qavrayışlar bar.
Haritacılıqta harita proyektsiyası - harita yapmaq içün yer kürresiniñ yüzüni tüzlemge yalpatuvnıñ usulıdır. 
Haritacılıqta kontur arası – qomşu kontur sızıqları arasındaki yükseklik farqıdır.
Fevqulâde vaqialarda Parlament Binasınıñ Prezidenti ve Kabinetinen aynı yerde otura bilmesi içün esas qanun vekâlatleriniñ yeri başqa bir şeerge avuştırıla bile.
Kategoriyalar nazariyesinde 1, kimerde kategoriyadaki soñki obyektiniñ qayd etüvi içün qullanıla.
Merkeziy Avropada yüksek gotika Muqaddes Roma İmperiyasında, başından Romans katedral kilsesi Reyms katedral kilsesiniñ üslübinde ğayrıdan qurulğan Tulada (1220-); soñ Triredeki Lidfraunkirhe kelir kilsesinde (1228-), bundan soñ da Makburgdaki Elisabetkirheden (1235-) ve Metsteki katedral kilseden (tahminen 1235-) başlap bütün Reyh boyunca peyda oldı.
Klang, Subang Caya ve Petaling Caya kibi bazı rayonlarda şeer civarları, böyle yerlerniñ temelidir.
Himiyada, ekşilikli ve esas birleşüvlerniñ tabiat temelinde bulunğan olduqça zıt kelgen añlatmalar berilgen bir çoq ekşilik-esas nazariyeler bar, amma olar himiyeviy areket tarzlarını tahmin etmek içün pek faydalıdır.
Bu model, Moskva kibi şeerlerde alâ yahşı körüngendir.
Klinik şaraitlerde irq aitligi bazıda tıbbiy hastalıqlarnıñ diagnostika etüv ve tedaviylevde köz ögüne alına.
Netice olaraq, tüşünce tarihındaki diger er angi an kibi, Renessans felsefesiniñ bütünley yañı bir şey bergeni ya da selefleriniñ hulâsalarını asırlarnen tekrarlamağa devam etkeni sayılmay.
Buña qarşılıq olaraq, Roma imperiyası öz devletçiligini qurğan vaqıtta, Romalı müellifler Reyn civarlarındaki german halqlarını ilk kere tasvir etken ediler.
Bilakis, balıqlar ve baqalar kibi mahlüqlar, özleriniñ iç müitlerini (meselâ, beden sıcaqlığını) tışqı mekânlarğa köre uyğunlaştırğanları içün uyğan ayvanlar dep sayıla.
Buña qarşılıq olaraq, büyük muhtariyetke ya da mustaqillikke ıntıluv hususan solcu bask milletçileri arasında darqalğandır.
Olardan farqlı olaraq, diger üç klad, traheidleri olmağanı içün damarları olmağan ösümliklerdir.
Aksine, tabiatnı taqlit etmek içün tabiat aqqında bilgilerni qullanmaq ıntıluvlar (artifitsiya ya da tehnologiya, yunan tilinde technē) klassik alimler tarafından aşağı içtimaiy sınıftan olğan esnafçılar içün daa uyğun meraq kibi sayıldı.
Sıfır, ne müsbet, ne menfiy sayılğan işaretler sistemalarında 1, ilk ve eñ kiçik müsbet sayısı ola.
Malümat bazasında kenarnıñ manası yoq ola bile.
Tecribemizniñ dünyasını tertip etilgen er adiseniñ mustaqil özüne yaşayışını inkâr etip, Madhyamakanıñ bilgi dereceleri substantsional Dekartnıñ dualizminden de, substantsional monizmden, yani, zemaneviy ilimniñ özüne has fizikalizminden de artqa çekile.
Belli bir işhane ya da laboratoriya içün uyğun bir himiyeviy gigiyena planını belgilegende, standartnıñ talaplarını añlamaq, telükesizlik, sağlıq ve etraftaki müit qoruvınıñ temininiñ şimdiki tecribesini ve telükeli amillerni qıymetlendirmek kerek.
İnkişaf etici cemiyetlerde esasen o soyluq bağlarına ve umumiy qıymetlerge esaslana bile, daa ziyade inkişaf etici cemiyetler de fikirdeşlik duyğusına ya da, daa doğrusı, içtimaiy birdemligine yardım etilgen farqlı nazariyeler toplay.
Dünyanıñ farqlı bölgelerinde oşağan inşaatlar, istihkamnıñ ortaq çizgilerine ve kermen añlamınen bağlanğan başqa tapılğan tavsiflerine saip oldılar, iç olmağanda olar başqa devirlerde ve allarda peyda oldılar da ve başqa tekâmülni ve tesirlerni tecribe ettiler.
Çeşit memleketlerde, aynı ima-işaretler ve turuşlar farqlı beyanatlarnı yollamaq içün qullanıla.
Hilbert, er riyaziyat meselesiniñ bir çezilişi olması kerektir nazar noqtasını muzakere etkende, çezilişniñ baş meseleniñ imkânsız olğanınıñ bir isbat ola bilecegi ihtimaline izin berir.
Roma deviri etrafındaki tartışuvlarda alman halqları kimerde germani ya da qadimiy almanlar olaraq adlandırıla, amma bir çoq alimler ekinci tabirni davalalı dep saya, çünki o, zemaneviy almanlarnı añdıra.
Alan renklendirmede asliy ölçüleri sırasınıñ renk ve parlaqlıq ile temsil etilir.
Er bir rivayette birazdan statistikacı olaraq işke alındı.
Temel cebirde, bir deñişicisi olğan bütün birinci ve ekinci derece polinomial musaviylemelerini çezmek içün kvadrat formula kibi usullar ögretilir.
Empirik formulalarda, tenessüpler bir anahtar unsurnen başlar ve daa soñ anahtar unsurğa nisbet olaraq birleşmedeki diger unsurlarnıñ atom sayılarını menimserler.
Aslında, er türlü bir özgün ilmiy usulı ya da norması içün, böyle normanıñ bozuvı ilimniñ ilerilevine yardım etken bir tarihiy levhasını tapmaq mümkün.
Eukariotlarda (yani ayvan, ösümlik, mantar ve protist üceyrelerinde) üceyreniñ eki farqlı bölünüv çeşiti bar: mitoz ve meyoz.
Kündelik nutuqta nazariye, temelsiz ve spekulâtiv tahminni temsil etken bir añlatmanı manağa kelip ola, ilimde testlengen ve keniş surette kerçekten de tanılğan kibi bir añlatmanı tasvirlengendir.
Eksperimental işinde, tetqiqiy obyekt(ler)ni doğru ya da vastalı közetüv keçirile, meselâ, laboratoriyada ya da tarlada, usulşınaslıq, neticeler ve deñevlerniñ hulâsaları ya da taqımı vesiqalaştıra ya da evelki neticelerniñ yañı yoravı teklif etile.
Kerçekten, Sirius (Sothis) yıldızınıñ sarmal doğuşına köre yapılğan esaplavğa ve atiqiyatçı tarafından tapılğan yazılarğa köre bu tarih ekim ayınıñ 22-si olmalı edi. 
Aslında, bir çoq allarda cebir qavrayışları endeseviy ıstılahlarğa yañıdan ifade etilgen ediler.
Kerçekten, bu (ve başqa) qoşma epitetlerden ve unvanlardan iç bir şey tolusınen vasgeçilgen degil edi.
Funktsional tillerde, rekursiv tayini adetince resimleviy rekursiv funktsiyalarını köstermek içün doğrudan qullanıla.
Umumen, atom seviyesinde cihazlarnı quraştırmaq pek qıyın, çünki atomlarnı teñeştirile bilgen ölçüli ve yapışaqlı başqa atomlarğa yerleştirmek kerek.
Umumen yüzdeki bir noqtada aqiqiy vertikal ne istinat ellipsoidiniñ normali, ne de geoidniñ normalinen tam olaraq bir degil.
Umumen, köy ya da şeer tışı yerleri, şeerler ve qasaba tışında yerleşken coğrafiy bölgedir.
Umumiy olaraq, daa çoq doğurma fırsatına saip olğan dişiler, yavrularına daa az qıymet bere bile ve aynı zamanda aş çoqlaşmaq ve soydaşlarından imaye eñ yüksek seviyege kötermek içün doğurma fırsatlarını teşkil ete bile.
Umumen, ırqnen bağlı materiallar sahtiy alâmetlerden genetikağa ve evrim tarihına keçti.
Umumen, tarihiy bilgilerniñ menbalarını üç kategoriyağa bölmek mümkün: yazılğan şey, söylengen şey ve cısmen saqlanğan; tarihçılar sıq bütün üç kategoriyanı qullanalar.
Coğrafiyada enlik - Yer üzerindeki bir noqtanıñ şimal-cenüp yerini belgilegen coğrafiy koordinattır.
Öz maqalesinde Djared Bernşteyn, Bücet ve siyasiy evellikler merkeziniñ üyken ilmiy hadimi şu keniş tarqalğan ğayege şube doğura ki, avtomatlaştıruv ve, daa keñ manada, tarzfenlikli teraqqiyat esasen emek bazarındaki bu öseyatqan meseleniñ asıl olmasına yol bergen.
Özüniñ 'Adam ile kelişiklik' kitabında Dİniñ tedqiqatçısı Dj. Rassel Bostromnıñ bazı telükelerini tekrarlay, lâkin bunen beraber şöyle tadiqalyıcı faydalı maşnalarnı yaratıluvına yanaşuvnı teklif ete ki, olar belgisizlikke ve insan sayğısına, ters pekitici ögrenüvniñ faydalanması ile, oriyentir tuta.
“Sezici ekologiya” adlı öz kitabında biofizikacı Devid B. Düzenberi bu kirüvler sebep-aqibet adlandırdı.
Özüniñ 'Üstaqıl' kitabında felsefeci Nik Bostrom şunıñ faydasına deliller ketire ki, daneli intellektniñ insaniyetke telükesi olacaq.
Mendel, çiçek renkiniñ hususiyetlerini incelemek için yapqan deñevlerde, er nohut ösümliginiñ çiçekleriniñ ya mor ya da beyaz olğanı, ancaq iç bir vaqıt ekisi arasında orta seviyesinde olmağannı farq etti.
Eñ parlaq devrinde Aster Koul Porter, Lorents Hart ve Erik Maşvitsa müelliflerniñ türküleriniñ metinlerinde añıldı ve zemaneviy türkü müelliflerini ilhamlandırmağa devam ete.
Tetqiqlerinde bu qurulışlarnıñ ayrı iştirakçilerge baqmay, amma qurulışlar ve olardan aqqan içtimaiy ağlarnıñ boşluqta tarqalğanına ise baqa.
Öz işinde o, şunı tasdiqlay edi ki, iştimaiy sınıf, müstemlekelik ve kapitalizm ırq ve onıñ kategoriyaları aqqında tasavurnı şekillendire.
İnsanlarda ve diger bir çoq ayvanda, Y hromosoması, hususan erkek hususiyetleriniñ inkişafını başlağan bir gen içerir.
Tiroid bezi ile adrenal bezler insannıñ hususan esas endokrin bezleri dep sayıla.
Milletlerara inkişaf saasında Ben Fayn (2001) ve Con Harriss (2001) neoliberalli iqtisadiy inkişaf tarafından meydanğa kelgen musaviysizlikniñ yoq etüvi içün teklif etilgen usul (misal olaraq, inkişafnıñ agentleri kibi vatandaşlıq cemiyeti teşkilâtlarınıñ ve devletke bağlıolmağan teşkilâtnıñ ilerilevi) kibi içtimaiy sermiyanıñ kelişmegen qullanuvı pek tenqit ettiler.
Atiqiyatçılar, terinliklerinde, maqsat bilinmegen taştan oyıp yapılğan büyük bir konus taqımı taptılar.
Öz eñ esas mücerret añlamında sanat, er kesniñ onı köre, diñley ya da çeke bilmesi içün aqıllı adamnıñ kelişikli taşıyıcı vastasınen vesiqalaştırılğan bir ifadesidir.
Eyvan camilerinde bir ya da bir qaç eyvan, namaz zalı olaraq hızmet etken merkeziy azbarğa baqa.
Zaman talabına muvafıq olaraq, beşeriyetşınaslıqnıñ büyük bir qısmı Cezair mustaqilligi içün cenk ve Vyetnam cenkinde qarşı turuv sayesinde siayset tüs taşığan; marksizm şu fende daa mot nazariy yanaşuv olğan.
Soydaş saylanuv ve genom içindeki çatışuv alında, gen seviyesindeki saylanuv, esas esnasınıñ daa doğru bir açıqlamasını sağlar.
2008 senesiniñ soñunda, "Feniks" kâinat cihazı keçken ve şimdiki Merihtaki mikrouzviyetlerniñ yaşayış yararlığı içün etraftaki müitni tetqiq etti ve Merihtaki suv tarihını ögrendi.
Soñraki asırlarda, universitetlerniñ ve bazı devlet mektepleriniñ ocaları bu tabaqa içinde oldılar.
İngliz içki cenkı (1641-1651 ss.) kibi keç çatışuvlarda, qalelerniñ çoqusı donatılğan ediler. Tekrar qullanmasını bermemek içün, soñ-soñuna olar bozulğan edi.
Soñraki devirlerde rahipler idareci ve kilse hadimlerini azırlamaq içün qullanılğan edi. 
Daa keç binalarda sıq er biri binanıñ başqa derecesine çıqqan kontrforslarnıñ bir qaç kemeri edi.
Daa keç zamanda bu kereklik yoq etilgen edi, çünki Yaponiya İmperator Evi, Yaponiya küneş mabudesi Amaterasudan sürek asıldan olıp çıqılğanını iddia etti.
Bu eksikliler olğanı sebebinden, Barnlund (2008) tranzaktsiyalı kommunikatsiya modelini tevsiye etti.
Avropa devletleriniñ çoqusında sözler, milliy territoriyanı bölmek içün qullanıla, misal olaraq Alman tilinde Bundesländer sözü, em de mustaqil ülke içün daa az formal termindir.
Çoq saada, miqdarnıñ fiyatlardan ziyade qısqa müddette talap tarafındaki ya da arz tarafındaki deñişmelerge uyğanını añlatmaq içün bir tür fiyat "yapışaqlığı" talap etile.
Yerde ösken ösümliklerniñ erkek ve qadın gametleri ayırıcı zatlar olaraq işlenip çıqarıla. 
Regionlarnıñ ve çarlıqlarnıñ çoqusında muayyen tabaqasız doğğan halq zümreleri bar edi.
Matematik ıstılaatında bu tavsifi, qapaluv olaraq tesbit etile, evelki cedveli ise - böyle tasvir etile.
Riyaziyatta, bir formula adetince eñ müimlerniñ riyaziy teorema olmasınen birlikte olğan bir riyaziy ifadeni digerine musaviylegen tıpqılıqqa aittir.
Riyaziyatta bir sıra, qaba şekilde, berilgen bir başlanğıç miqdarına ardı-sıra soñsuz çoq sayı qoşma ameliyatnıñ tasvir etmesidir.
Riyaziyatta, fizikada olğanı kibi, yañı ve beklenmegen fikirler peyda oldı ve müim deñişmeler kelmekte.
Matematikada sızıqiy sistema nazariyesi, zemaneviy matematikanıñ çoqusı bölümlerinde qullanılğan fen - sızıqiy algebranıñ esas ve temel qısmıdır.
Ölçev vaqtında közetüvlerniñ miqdarına musaviy standart birlemlerniñ miqdarı esaplana.
Tibbiyette ya da içtimaiy ilimlerde eksperimental tetqiqatlarnıñ yayılması fenler arasında pek faqlanır.
Meteorologiyada kösterilgen barometrik basım haritadaki üst basımlarğa degil, deñiz seviyesine tüşürile.
Mikroiqtisadiyatta, o, fiyat belgilemek qadar büyük alıcı ya da satıcı olmaması şartı olğan, mükemmel reqabetke saip olğan bir bazar içün fiyat ve mahsulatnıñ kölemi belgilenmesinde qullanıla.
Zemaneviy yunancada Πληροφορία sözü evelki kibi er künlük yaşayışta qullanılğan ve ingiliz tilindeki malümat sözünen aynı manağa saiptir.
Zemaneviy ilim toplulığında sanat adetince gumanitar fenlernen ya da olarnıñ çeşitlerinden biri olaraq birleştirile.
Zemaneviy añlamda mimarlıq, qıyın obyektniñ ya da sistemanıñ közde tutulğan ya da körülgen planınıñ yaratması ya da çıqarması feni ve sanatıdır.
Ekseriy allarda olarnıñ arasında üçünci germ tabaqası olğan mezoderma da inkişaf ete.
Ekseriy allarda oksigen de qalımtı madde olaraq ayırıla.
Amma bir çoq zemaneviy cemiyetlerde, bayramlar, diger er angi raatlıq künleri ya da tedbirler kibi aynı raatlıq vazifesini yerine ketireler.
Panellerden birinde, oyunculardan biriniñ qafası kesilir; burulğan yılanlar şeklinde yaradan qan aqa.
Bir tedqiqatta alman ve ispan tilleriniñ taşıyıcılarına, şu tillerde qarama-qarşı gender aitligi olğan obyektlerni tasvir etmege rica ettiler.
Bir çalışmada İnternetniñ malümat qullanuvlarınıñ, insannıñ içtimaiy sermiya işlep çıqaruvınen pozitiv bağı edi, ya içtima-rekreatsiya qullanuvları arasında menfiy korrelyasiya bar edi (bu qullanuvlarnıñ daa yüksek seviyeleri, daa alçaq içtimaiy sermiyanıñ seviyelerinen nisbetleştirilgen edi).
Bir kere, gemisi ateşke tutulğanda parça onıñ dudağını yardı.
Qasabağa, şeer olması içün, bazar aqqı berilgen bir qıral hartiyası kerek edi ve tış ticaret içün – liman aqqlarını temelleştirgen qıral hartiyası kerek edi.
Bu telükelerniñ bazılarını yoq etmek içün, tarqaluvını yoqlamağa yardım etken, hususiyetlerge saip olğan bazı GMOlar işlep çıqarılğan ediler.
Diger vaqialarda olarnıñ alâ daa mudafaa emiyeti bar edi.
Linn Margulisniñ beş qırallıq tertibatı kibi başqa tertibatlarda ösümlikler sırasına tek yerde ösken ösümlikler (Embryophyta) kire edi, Protoctista çeşitiniñ ise daa keniş tarifi bar.
Başqacasına, bu manada malümat - bu maqsatnen yaratılmağan ya da teklif etilmegen olsa da, ihtimal menimsegen taqdim etilüv kibi bir şey olğanını aytıp ola.
Başqa sözlernen aytılğanda, daa büyük rk-2 sayısından qatı olğan daa kiçik rk-1 sayısı rk baqiye rk-1-den eksik olmağanına qadar çıqarıla. 
Başqacasına, pragmatika tilni areketnen bağlay.
Başqa söznen: bir qavrayış olaraq empirizm, beraber zemaneviy ilimniñ temelinde olğan çeşit ideallar arasında müim farqlar yapmağa imkân bergen diger qavrayışlarnen beraber qurulmalı.
Mağrip, Frenkstan ve ABDniñ büyük qısmı kibi başqa ülkelerde şeer civarlarınıñ çoqusı, ayrı belediye olaraq qala, ya da graflıq, bölge yahut rayon kibi büyük megapolisniñ qısmı olaraq yerli derecede idare etile.
Parallel olaraq, bu ot aşayıcı ayvanlarnı ücüm etken parazitlerni çekmek içün başqa uçucu maddeler işlep çıqaralar.
Gillniñ bildirmesine qısmen cevap bergen ayatiyat beşeriyatnıñ professorı K. Loring Breys, mütehass olmağan ve ayatiyat beşeriyatçılarnıñ bir insannıñ coğrafiy tamırını belgile bilecekleriniñ sebebi, biologik hususiyetlerniñ klinik olaraq seyyarede tarqalğanınen iza etilgenini ve bu ırq añlamına keçmegenini iddia etmekte.
Hususan, o, evgenika ilminiñ inkişafı, ektogenez (suniy bir müitte yaşayış yaratma ve devam ettirme) ve sağlıq ve zekâ kibi insan hasiyetlerini yahşılaştırmaq içün genetikanıñ qullanılmasınen meraqlana edi.
Hususan, bu, insanlarnıñ bir-birine ögrete bilgen ve paylaşa bilgen bilgi çeşiti edi.
Hususan, Konfutsiyniñ Tañrığa beñzegen bir şahıs olğanı faraziyesini red etip, onı ulu bir ikmet saibi, amma yalıñız bir insan ve faniy olaraq saydılar. 
Arz ve talap nazariyesinde araştırılğan mükemmel reqabet bazarlarında, iç biri fiyatqa ciddiy olaraq tesir etmegen çoq istisalcı bar.
Mükemmel reqabet bazarlarında, iç bir iştirakçı gomogen bir mahsulnıñ fiyatını belgilecek bazar küçüne saip olacaq qadar büyük degildir.
Korint düzeniniñ yerinde bazı sutunlarda qattı yapraq şeklindeki bünye qullanıldı.
Qaçaqçılıq, köç ve keçmeniñ mesele olğanı yerlerde ülkelerniñ çoqusı sıñırlarını isarlarnen ve manialarnen pekite, ve resmiy sıñır teşkerüvi protsedurasını tayin etile.
DNE, ösümlikke sıq Agrobakterium vastasınen transformatsiya etüv ile, Agrobakteriumlar T-DNE-niñ ardısıralıq üstünleri faydalanğan, gen malzemesi tabiiy sürette üceyreler içine kirsetmege imkân bergen qaysı, qoşula.
Ösümliklerinde, bu, toquma ekini ile, irişe.
Ösümliklerinde, bu, toquma ekini ile, irişe.
Ösimliklerde qızşecelik ilkitölni içlenmegen yımırtalı ücreden ilerilev demek ve apomiksisniñ terkibiy esnasıdır.
Ameliyatta, malümat adetince, uzviyet ya da sistema içün funktsional olmazdan evel mahsuslaştırılğan sezici sistemaları tarafından tapılğanını ve energiyanıñ sayesinde quvetleştirgenini kerekli zayıf stimullar tarafından ketirgenler.
Şimdiki devirden evelki Avropada daa umumiy planda, puslanıñ sekizden 32 noqtasına qadar - kardinal ve interkardinal yönelişler - adlar berildi.
Prokariotlarda DNE, nukleoid dep adlandırılğan tsitoplazmada şekili tertipsiz olğan beden içinde tutula.
Protostomalarda blastopor ağızğa yol aça, ondan soñ anus şekillene.
Ruhiyatta tasdıqnıñ peşin fikri adlı bir ıstılası bar.
Temiz matematikada differentsial musaviylemeler bir qaç baqıştan tetqiq etile, esasen de olarnıñ çezilüvleri - musaviylemege uyğun olğan funktsiyalar taqımı vastasınen.
Aqiqatta qavmiyatçı özüniñ bütünkörüviniñ yoqluğından daima bir de bir şeyni qaçırır.
Soñ senelerde terapevtik bağçalarğa ve olarğa meraqqa ihtiyac arta.
Soñki noqtasına kelgende, 'Medeniyet aqqında mektüp' qavmiyatçılar, türlü medeniyet ve cemiyetlerni ögrenilgen insan ve gruppalarnıñ subyektivligini lâğu etmeknen beraber tam bilginiñ ve obyektiv itibarına iddia etmey, nasıl tasvir etebilgenlerini ögrenmek içün fokus olğan.
İlmiy araştırmalarda ösümlikler, belli bir genlerniñ funktsiyalarını ortağa çıqartmada yardımcı olmaları içün azırlana.
Faleske cevap olaraq, birinci printsip olaraq, sıcaq ve suvuq, dımlı ve quru birlemci akisliklerniñ farqlılaşuvı tasvirlenmegen, keyfiyetleri olmağan sıñırsız bir substantsiya (apeiron) daa alıp bara.
Alqa türlerde keniş dağıluv aralığındaki yandaş populâtsiyalarnıñ azaları muvafaqiyetli şekilde çiftleşkende, daa uzaq populâtsiyalarnıñ azaları çiftleşmeyler.
İlimde formula, riyaziy bir formula ya da himiya formulada kibi malümatnı timsal olaraq ifade etmeniñ qısqa bir çaredir.
Orta mekteplerde, birinci sefer ilk film ögretüv kursı 1960larnıñ ortalarında Viktoriya orta mektebiniñ kence sınıflarnıñ oquv programmasınıñ parçası olaraq ögretilmege başladı.
Qısqacası, Livingston ve Dobjanskiy, insanlar arasında genetik farqlar olğanını qabul eteler; ayrıca, insanlarnı tasnif etmek içün ırq kontseptsiyasınıñ qullanılması ve ırq kontseptsiyasınıñ nasıl qullanılğanı içtimaiy şartname meselesi olğanını da qabul eteler.
Taqlet adalelerinde qalımtı maddesi, süt ekşiligidir.
Bazıda, resmiy (esas qanunlı) paytaht ve başqa yerde yerleşken ükümet barğağı arasında bir farq etile.
Bazı vaziyetlerde bayram tek ismen riayet etile.
Bazı vaziyetlerinde vaqıt keçken sayın büyük miqdarı zıt kelgen malümatları, modelinden tolu red etüvge ketire bile.
Bazı allarda qavmiyatçılar daa öyle bir qurulışlı közetüvge muracaat eteler ki, onda beşeriyetşınasnıñ közetüvleri o, cevap bermege ıntılğan belli bir sualler taqımına doğrutılğan.
Bazı allarda caminiñ ilk yüzeyleriniñ tolalı olması tarihiy sıfatını bozmaqta, bazı allarda ise yapınıñ qurulış bütünligini bozmaqtadır.
Bazı allarda köy şeer ya da qasaba ile bir olması mümkün, böyle vaziyette ekisiniñ birleşken ükümeti ola bile.
Bazı memleketlerde, hususan Amerika Birleşken Devletlerinde, ilim ve din arasındaki bu zıddiyetler siyaset ve cemiyet tasili etrafındaki diniy tartışmanı, mevcut yaratuv-evrim davalarını qozğaladı.
Bazı memleketlerde paytaht, geo-siyaset sebeplerinden deñişilgen edi; ortа asırlardan İsveçiya akimiyeti astında ilk paytahtı sayılğan Finlandiyanıñ birinci şeeri, Turku, Rusiye Federatsiyası, bügünki Finlandiyanıñ paytahtı Helsinkini tayin etkende, Finlandiya Büyük kinazlığı devrinde, 1812 s. paytaht olmaq aqqını ğayıp etti.
Bazı devrelerde maddeni uzun müddet içinde saqlap qalğan ya da tutqan anbarlar bar.
Bazı fenlerde (misal olaraq, ruhiyat ya da siyasetşınaslıq) "aqiqiy deñev" - eki tür deñişiciniñ bar olğan içtimaiy tetqiqat usulıdır.
Dünyanıñ bazı qısımlarında qavimşınaslıq mustaqil tedqiqat ve pedagogika meslekleri yollarından inkişaf etken, bunen beraber medeniy beşeriyetşınaslıq - hususan AQŞta, içtimaiy beşeriyetşınaslıq ise - Büyük Britaniyada ükümlikli olğan.
Bazı bergi sistemalarında bu sözde ekileme bergilendirüvge yol bere bile, çünki başta korporatsiya qazanç üzerinden bergi töley ve daa soñra korporatsiya kârını saiplerine dağıtqanda, hususiy şahıslar şahsiy bergi beyannamelerini toldurğanda, öz kelirlerine dividendlerini qoşmaq kerekler. Bu noqtada ise, kelir bergisiniñ ekinci seviyesi kirsetile.
Onıñ muvafaqiyetine baqmadan Warner Bros. şirketi Bogartnıñ nufuzını yükseltmeknen meraqlı degil edi.
Lâkin, bu ilerilemege baqmadan, insan medeniyetiniñ taqdiri alâ etraftaki müitniñ deñişmelerinen sıq-sıq bağlıdır.
Bunı tasdıqlamaq içün Parmenidniñ talebesi Eleyalı Zenon areket qavrayışı saçma olğanını ve böyle bir areket olmağanını isbatlamağa tırıştı. 
Böyle devlette er insannıñ dünyadaki er şeyge uquğı ya da litsenziyası olacaqtır.
Bu manada nazariyeler farzlar ile aynı ilim printsipleriniñ ekseriyetine köre ifadelenir.
14 ve 15 asırlarda Kanar adalarınıñ guançlar kibi belli olğan (adalarda daa milâttan evel zamanlarda yaşağan) yerli sakinleri müstemlekecilerniñ diqqatına nişan olğanlar.
14-ci asırda, Renessans İtaliyada din, sanat ve ilimdeki teraqqiylernen başladı.
16 asırda italyan Maniyerizm mimarı, ressamı ve nazariyecisi Sebastyano Serlio Tutte L’Opere D’Architettura et Prospetiva (Mimarcılıq ve Perspektiva Toplamı) yazdı.
17-nci asırda James Gregori yañı onarlama sistemada soñsuz sıralar üzerinde çalıştı ve bir qaç Maclaurin sıralarnı derc etti.
1920 senelerde Gish ve Duellniñ bağı o onıñ dava açqanda ve olarnıñ munasebetleriniñ ayrıntılarını alem-aşkâre yapqanda tabloidlerde qavğa kibi bir şey oldı.
1970-ci seneleri bu istila, müstemlekeleşken insan gruppalarınıñ tecribe, mesele ve küreşini halqara sıñırlar vastasınen bağlamaq usulı kibi qullanıla edi.
Ayra Levinniñ 1976 senedeki 'Brazil yigitleri' romanında ve onıñ 1978 senedeki ekranlaştıruvında Yozef Mengele tarmaqlavnı Adolf Gitlerniñ kopiyalarınıñ yaratmasına qullana.
1980-lerde ressam John Davis ve genetik Dana Boyd alman qadınlıq işaretini (ᛉ) ekişerleme koduna, soñra ise DNA sırasına deñiştirdiler, ve sodeñiştirdiler, ra bu sıra içek batsillasında (Escherichia coli) aks olunğan edi.
1980-ci seneleri 'Beşeriyetşınaslıq ve müstemlekeli körüşüv' kibi kitaplar beşeriyetşınaslıqnıñ müstemlekeli teñsizliknen bağlar aqqında söz yürüte edi, Antonio Gramşi ve Mişel Fuko kibi nazariyecilerniñ büyükten-büyük populârlığı ise diqqat merkezini üküm ve ükümdarlıq meselelerine keçirdi.
19 asırda o, zemaneviy şekilde bir qaç alim, şu cümleden Yons Yakob Bertselius (1834), Kelvin (1871), German fon Gelmgölts (1879) ve, biraz keççe, Svante Arrenius (1903) tarafından ğayrıdan yaratılğan.
19 asırda fransız fizikiy beşeriyatcılar, Pol Broca (1824-1880) reberliginde kraniometriyada diqqatlarını toplağanlarında, Rudolf Virhovnıñ (1821-1902) reberligindeki alman ananesi, etraftaki müit ve hastalıqlarnıñ insan vucudı üzerindeki tesirlerini ayrıca köstermekte.
19-ıncı asırda Yevklid algoritmi esasında Gauss ve Eyzenşteynniñ bütün sayıları kibi yañı esap sistemaları işlep çıqarılğan edi.
19 asırda, zemaneviy tetqiqiy universitetleriniñ artuvı, akademik felsefe ve başqa fenlerniñ ihtisaslaşuvına yol açtı.
2007 senesi tarihdı TSM-niñ «Brando: Vesiqalı film» tercimeial filminde balalıq dostu Jorj Englund, karyerasınıñ eñ başında Brando anasını içki içmekten uzqlaştırmaq içün aile çiftliginde sığır ve atlarğa taqlit etkenini hatırlay.
2016 s. ealini cedvelge aluvğa köre Kalgari şeeriniñ ealisi 1 239 220 insan edi, Kalgari paytaht vilâyetiniñ ealisi ise 1 392 609 insan edi, Kalgari regional aglomeratsiyasınıñ bastırıcı çoqluğı şeer içinde yaşağanını köstere.
20 a. frenk tarihçı Fernand Braudel, dünya tarihını öğrenmek içün em iqtisat, beşeriyat ve coğrafiya kibi tışqı fenalarnı qullanaraq tarihnıñ öğrenilmesinde bir inqilâp yaptı.
20 a. akademik tarihçılar, sıq milletni ya da ulu insanlarnı meşur etme meyline saip olğan epik milletçili ikâyelerge degil, içtimaiy ve intellektual küçleriniñ daa obyektiv ve qıyın taliline toplandılar.
3-nci asırda almanca qonuşqan gotlar Almaniya sıñırındaki Pontik çölünde üküm sürdi, Balkanlarğa, Anadoluğa ve Qıbrızğa qadar deñiz seyaatlarını yapqan ediler.
1861 senesiniñ 3-ünci neşrinde Darwin, 1813 senesinde William Charles Wells ve 1831 senesinde Patrick Matthew kibi başqalarınıñ da beñzegen fikirler teklif etkenini, ancaq bularnı inkişaf ettirmegenini ya da emiyetli ilmiy yayınlavlarda taqdim etmegenini qabul etti.
8 asırda İslâm regionğa keçmege başladı ve yaqında ealiniñ çoqusınıñ din oldı, atta buddizm şarqta küçlü qala edi.
Anglo-Amerika dünyasında 20ci asırnıñ başında anti-imperalizm ve plüralizm quvetini almağa başladılar. 
Bizans İmperiyasında yunan ğayeleri saqlandı ve ögrenildi, ve İslâmnıñ ilk büyük cayıluvından qısqa bir müddetten soñ Abbasi halifeleri yunan elyazmalarınıñ toplanuvına izin berdi ve olarnıñ prestijini arttırmaq içün tercimanlar tuttı.
Hristian ayin taqviminde, doğru bir şekilde Rojdestvo Hristovo (Milât) ve Voskreseniye Hristovo (Pasha) olaraq adlandırılğan eki esas bayram bar, amma hristianlıq tesiri altındaki aman-aman bütün memleketlerde yerli qoruyucı azizlerniñ şerefine ekinci dereceli bayramlar qutlanmaqtadır.
"Fikir yürsetüvlerde" Dekart, em fizikiy ölümsizlik, em de daa küçlü aqılnı bere bilecek yañı bir tibbiyetni tasavur etti.
Frenk tilinde bu içtimaiy-iqtisadiy zümre, içtimaiy mobillik mümkün olsa da, burjuazlıq ıstılası, deyerli öz başına bir kastanı ifade ete.
Musa, yeudi Bibliyasında Arnon özeniniñ ortasını Moavnen Ürdünden şarında yerleşken yeudi qabileleri arasındaki sıñır olaraq tesbit etti.
Yüksek Gotika devrinde bir qaç qoşulğan tüzgün sutunlarnen ya da qubbelerge çıqqan kolonetalarnen sarılğan merkeziy özekten ibaret olğan yañı şekil kirsetildi.
Orta asırlarda hristian mütefekkirler, demografiya aqqında klassik ğayelerniñ red etüvine çoq vaqıt bağışlay.
Modern devrinde, çin mütefekkir, ğarp felsefesinden kelgen fikirlerini birleştirdiler.
KPAda daa ekstremal deñişmeler közetile: 2175 Å-nıñ yoqluğı ve yıldız yapıcı barda pek küçlü uzaqşarqlı ekstinktsiya ve bayağı sakin Qanatta bir qarar ultramor ekstinktsiya.
Cenübiy Felemenkte, Gabsburglarğa sadıq Baş ştatlarınıñ soñ otırışları 1600 ve 1632 seneleri Baş Estatlarında oldı.
Üçüküm devrinde em Şu, em de Wu, olarnıñ uyğun paytahtları avdarılğanda yıqılğan.
Büyük Britaniyada Milliy Arhiv (evelce the Public Record Office olaraq belli olğan) İlgiltere ve Uels içün devlet arhividir.
Büyük Britaniyada ükümet, cenüp-şarqiy İngiltereniñ bazı rayonlarında yañıdan tasdıqlanğan mesken quruluvı planları içün azğariy eali sıqlığını qoymağa tırışa.
Amerika Qoşma Ştatlarında Birinci cian cenkten soñ, studentlerge Avropanen ortaq miras bermek içün universitet seviyede Ğarbiy medeniyet aqqında kurslarını bermek içün küçlü areket peyda oldı.
Birleşken Devletlerde özlerini Afrikalı Amerikalılar olaraq aynılağan bir çoq insannıñ bazı Avropalı ataları bar, özlerini Avropalı Amerikalılar, dep aynılağan bir çoq insannıñ ise Afrikalı ya da qızılterili ataları bar.
Amerika Qoşma Ştatlarında Milliy Arhivler ve Yazma Idaresi, Merilend ştatında Kolumbiya ve College Park ortalıqta, Amerika Qoşma Ştatlarınıñ bütün meydanında yerleşken regional obyektlernen merkeziy arhiv hanesini destekley.
Amerika Qoşma Ştatlarında aynı şirket tarafından neşir etilgen derslikler, mündericege köre ştattan ştatka sıq ayırıla bilirler.
Kompleks sayılar saasında deñişip olamağan faktorlar hattiydir. 
Kâbe Yolunıñ ortasında, mil şeklinde bir qabarıqlıqnıñ ortasında iriden artqaç bir qara delik bar oluvı sayılğan, özek buluna.
Qapalı cemiyette muayyen bilgiler ve niaiy aqiqatqa talaplar, kerçeklikniñ versiyalarından birini qabul ettirmek ıntıluvına kötere.
Ekinci Cian Cenkinden soñ onyıllıqlar devamında böyle inkişaflar, reaktiv uçaqlarna, Global İfade etilgen Sisteması (GİS) ve İnternet kibi absız-esapsız qullanımlarnen suniy yoldaşlarnıñ peyda oluvına yol açtı.
Vesiqalı filmde Koppola onıñ sanalarında semiz Brando peyda olğanda ve ümütsiz olıp, original ikâyede arıqlağan, er taraftan özüni erkelegen insan olaraq Kurtsnı canlandırmağa qarar bergenine nasıl şaşqanı aqqında tarif ete.
Daa evelki devirde Piter Abelâr kibi yazıcılar Eski mantıqnıñ eserlerine (Aristotelniñ Kategoriyaları, Tefsir aqqında ve Porfiriyniñ İsagogası) şerhler yazdı.
11 asırnıñ başında motte ve keep - töpesinde suniy qurğan qazıq qoranen ve qullenen - İskandinaviyadan ğayrı Avropadaki kermenlerniñ eñ tarqatılğan şekli edi.
1960-larnıñ başında Lloyd eski komediyalarından sanalarından ibaret olğan eki cıyğan filmni Harold Lloydnıñ Komediya Dünyası ve Ayatnıñ Külkünçli Tarafını imal etti.
Cenkten soñ birinci onyıllıqlarda Asiyanıñ, Afrikanıñ, Belçika, Britaniya, Felemenk, Frenk ve başqa ğarbiy Avropa imperatorlıqlarınıñ müstemlekeleri şekliy mustaqillikni qazandılar.
Sistemalardan biriniñ ğaybı alında, başqa sıq onı yañıdan qurıp ola.
Biz' filminde 1980-ci senelerge qadar qaysı bir ande AQŞ ükümeti er bir Qoşma Ştatlar grajdanınıñ tarmağını öz asıl sımadaşnıñ nezaretine, vudu qoqlalarını kibi, qullanmaq meramı ile yarata.
19 asırnıñ birinci yarımında de Tokvivil, ğaliba, içtimaiy sermiyanı bildirgen ve tesbit etken Amerika ayatını közetti.
Soñ kelgen asırlarda Yunanistannıñ mustaqil şeer-memleketlerinde hususan Atinada erkek-topraq saipleriniñ birleşüvinen şeerini tertip etken polis, meydanğa keldi.
Soñraki yıllarda alimler, DNE-nıñ aqsil işlep çıqaruv esnasını nasıl kontrol etkenini añlamağa çalıştılar.
X, y ve z resiminde daireviy teraze şeklinde taqdim etilgen degerler farqlı, ve x, y ve z arasından er birisiniñ öz ağırlığı bar.
20-nci asırnıñ soñki eki onyıllığında nebatiyatçılar ösümliklerni daa doğru sınıflaştırmaq içün genomika ve proteomikanen beraber molekulâr-genetik talil usulını ve DNE sıralarını qullana ediler. 
12-nci asırnıñ soñunda ve 13-nci asırnıñ başında kermenlerni mudafaa etmek içün ilmiy usul peyda oldı.
20-nci asırnıñ soñunda qadınlarnıñ faal işke alınması ve cinsiyetke köre institutsional diskriminatsiyanıñ yoq etilmesi qadın alimlerniñ sayısını bayağı arttırdı, amma bazı saalarda büyük cinsiyet musaviysizligi saqlanıp qalmaqta; 21-inci asırnıñ başında fizika saasında doktorlıq derecesiniñ 80 faizini erkekler alğanda, yañı ayatiyatçılarnıñ yarısından ziyadesi qadın edi.
Yañı mutlaqiyetniñ birinci seneleriınde kibi, keç Cumhuriyet devrinde, İmerpator unvanı, büyük ğalebeden soñ, Roma generallarına ordusı ve Roma Senatı tarafından bağışlanğan, ve feldmarşal (bütün ordunıñ reberi ya da serdarı) unvasınen teñeştirilgen bir unvan edi.
Keç orta asırlarda seyaatlar artqanınen ğarpta coğrafiyağa olğan meraq yañıdan tiklendi, arap ilimi ise İspaniya ve Şimaliy Afrikanen olğan bağlar sayesinde tanılıp başladı.
Uzaqmüddetli perspektivada alimler vazifeler yahşılaştıruvını devam etmege teklif etmeknen beraber, olabilir, yañı tazrfenliklerni qullanğanda asıl olğan telükesizlik tevekkelligini azlaştırdılar.
16-ncı asırnıñ ortalarında bir sıra İtalyan universitesinde nebatat bağçalarınıñ temeli qoyuldı. 
19cı asırnıñ ortasında Marksizm inkişaf etti, ve sotsializm, umumen, şeer işçiler sınfından esasen, büyük halq destigi qazandı.
Kün ortasında o, Saratan Tropiginiñ şimalinde yaşağan Şimal yarımkürredeki seyirciler içün cenüpte, Cedi Tropiginiñ cenübinde yaşağan Cenüp yarımkürredekiler içün şimaldedir.
XII asırnıñ soñunda 1 400 Britaniya funtına qurulğan Orford kibi qaleler ortada edi, ya 1181 – 1191 ss. arasında 7 000 Britaniya funtına qurulğan Duvr kibi kermeni – yuqarıdaki qısımda.
Yunanlarnıñ qafasında, bir körüşiniñ keçerliligini iddialaşmaq, mıtlaqa bir digeriniñ keçerliligini isbat etmek zorunda olmadı ve bu sebepten daa çoq araştırma yapılması kerekli edi.
Caminiñ içindeki qalabalıq, Iraq cenki sırasında AQŞ elçiliginiñ bağışlağan taraftarlarnı parçaladı ve soñ şeerde qatliam başladı.
Keçmişte astronomiya, astrometriya, kök navigatsiyası, közetüv astronomiyası ve taqvim tertip etüvi kibi fenlerden ibaret edi.
Bugünki künümizde tarmaqlar ücümni apansızdan başlay ve olarğa özleriniñ habersiz ağa-qardaşlarına kütleviy genotsid yapmaq muvafaqiyetli olıp çıqa.
Qıbla divarında, adetince onıñ ortasında mihrap, yaki qıbla divarını köstergen yuva ya da oyuq, buluna.
Ekinci toplamda, yetmiş altı yaşında, o, Kelli ile qısqa oyun sanalaştıruvlarnı icra etti, bu onıñ muzıkalı filmdeki soñki oyun çıqışı edi.
İçtimaiy ilimlerde cemiyet qurulışı, em ayrı insanlarnıñ areketlerinden meydanğa kelgen em de olarnı belgilegen cemiyetteki şablon içtimaiy sazlamalardır.
2015 senesi bildirilgenine köre, cenübiy Oahaka (65,73%) ve Yukatan (65,40%) ştatlarında ealiniñ ekseriyetini tamır halq teşkil ete.
Frensis Bekonnıñ üslübinde Leybits, farqlı türdeki şeylerniñ, er bir şey çeşiti içün iç bir hususiy formal ya da yekün sebepler olmadan aynı umumiy tabiat qanunlarına köre işlegenini farz etti.
Şeer civarı sistemasında bir komponentten başqa komponentke yolculıqlarnıñ çoqluğına, mesafe ne qadar qısqa ya da uzun olğanına baqmadan, maşnalarnıñ kollektor yoluna ketmesi kerek.
Onluq yerinde 0, 1-den az, şu sebepten 0, 10-ğа arta, 9-ğa musaviy olğan 1-nen farq ise onluq yerine yazıla.
Yekâne silâdan emsalsiz yıqıluvlar ve qurbanlardan Yaponiya ükümeti çoq keçmeden Ekinci cian cenkni bittirerek teslim oldı.
Daa keñiş içimaiy ilimlerde medeniy maddecilikniñ nazariy istiqbali, insan timsaliy medeniyeti insan ayatınıñ maddiy şaraitinden peyda olğanından ibaret, çünki insanlar fizikiy sağ qalma içün şarait yarata, ve medeniyetniñ temeli tekamül etken ayatiyat meyillerinden ibaret. 
Kosmos añlamaq içün ritm, simmetriya, beñzeyiş, deduktsiya, reduktsiya, tabiatniñ matematikleştirüv ve başqa kibi yañi terminler ve añlamlar tüşünip çıqarğan.
Nazariyelerde mimarlıq qullanılğan vaqıtta yañıdan tüşünip çıraqılğan ola bilgen tilnen beñzetirile.
Bu yerlerde birinciden küneşniñ areketlerini közetip, şarqtan ğarpqa şimaldenmi yoqsa cenüptenmi areket etkenini belgilemek kerek - soldan sağğa cenüpten, sağdan solğa şimalden keçe demek; ya da küneş kölgelerini baqmaq mümkün. 
 Bu bölgelerde Buddism tüşüncesi, çeşitli tilleri (meselâ, tibet, çin ve pali tili) qullanğan farqlı felsefiy adetlerge döndi.
Böyle vaziyetlerde, közetüv tetqiqatlarnıñ qıymeti bar, çünki adetince qarıştırılğan deñevler yardımınen ya da yañı malümat toplanmasınen farzlarnı teklif ete.
Bu 10 sistema bazasında, bir sırf sayınıñ eñ sağdaki raqamı 1 yer degerine saiptir ve diger er raqam, sağdaki raqamnıñ yer degerinden on kes ziyade yer degerine saiptir.
Bu keñ manada, medeniyet, köçebe tuvarcılar medeniyetlerden, neolitik cemiyetlerden yada avcı-toplayıcılardan ibaret etip merkelzeştirilmegen qabile cemiyetlerge qarşı qoyula, amma, bazıda medeniyetler içinde olğan medeniyetlerge de qarşı qoyula.
Bu alda "mıqyas" mıqyas amili manasına kele (= baa mıqyası = hususiy mıqyas).
Böyle olsa radiatsiyanen sterilizatsiya etilgen gül qurt qırmızı floresan proteinniñ ifade canlılığı içün yaratıldı ve bu olarnıñ ögrenmesini qolaylaştırdı.
Böyle vaziyette yaqın munasebette bulunğan türler tertipli şekilde çiftleşe bile, amma melezler çette qalacaq ve türler faqlı olmağa devam etecektir.
Bu vaziyette deñev, ihtimallı olaraq teñ qıymetli olğan eki ya da daa ziyade örnek gruppalarınıñ meydanğa ketirilmesinen başlay, bu da alâmetler ölçemeleriniñ gruppalarda oşaması kerek olğanı ve gruppalarnıñ, aynı tedaviy berilse, aynı şekilde qarşılıq bermesi kerek olğanı manasına kele.
Bu alda çezilüvler sıralanması mümkün değil.
Bu alanda er angi matematik amel (qoşuv, çıqaruv, arttıruv ya da bölüv) 13 moduline köre eksitile; yani 13-ke qatlı olğan sayılar, netice 0-12 arasında olğanına qadar qoşula ya da çıqarıla.
Bu esnasta aşlıqtaki kömür suvları etanol kibi meslerge dağıla.
Bu manada o kiçkene qasaba, köy, qasaba, şeer ya da şeer şeklindeki qasaba kibi qadimiy qasaba añlamınen manadaş.
Bu manada çoqmedeniylilik bir seyyarede yerleşken çeşit medeniyetler arasında barışıq içinde yan-yanaşa yaşavğa ve qarşılıqlı sayğığa qıymet bermekte.
Bu alda tarzfenlik, aqiqiy meseleler çezilmesine qullanılabilgen alet ve maşnalarğa kire.
Bu şekilde cümleniñ añlaması (demek, manası da), diñleyiciniñ cümle aqiqiyliginiñ (riyaziyatlı, empirik ya da diger bir) numayışını tanımaq qabiliyetinden ibarettir.
Bu noqta-i nazardan, riyaziyat – insan sezgirliginiñ bir meşğuliyetidir, manasız işaretlerden ibaret bir oyun degildir.
Böylece çiftleşken bir çiftniñ töllerinde yañı gen taqımları peyda ola bilir.
Böylece, bugün añlağanımız ırq fikri, avropalılarnıñ farqlı qıtalardan kelgen eali gruppalarınen alâqada olmasına sebep olğan tarihiy bir tetqiqat ve fetih esnasları vaqtında, ayrıca da tabiiy ilimlerde bar olğan tasnif etme mefküresinden ve tipologiyasından peyda oldı.
Kontrol etilmegen reaktsiyalarda sıñırlavlar yoq, ve mında saqtlıq qıtlığı bar.
Damarlı ösümliklerniñ ksileması ve floeması sıq fışqınlar ve tamırlar arasında resuslarnı taşığan keçirici toqumalar sayılalar.
Şahsiyetlerara sözlü kommunikatsiyada eki tür beyanat yollanıla: münderece beyanatı ve munasebet beyanatı.
Omurğalılarda siñir tertibatı terkibine miy ve sırt siñirleri kirgen merkeziy siñir tertibatı (MCT) ve MCT-ni bedenniñ er bir yerine bağlağan siñirlerden ibaret olğan periferik siñir tertibatından (PST) ibarettir.
Köterilgen yanardağ faaliyeti, Rodiniya cayraması neticesinde ve yaqında aynı zamanda peyda oldı.
Ösümlik anatomiyası, şekliyatı ve ömür devreleri aqqında bilgilerni keñişletüv ösümlikler arasındaki soyluq bağları Linneyniñ suniy cınsiy sistemasından daa çoq olğanını añlamaq yardım etti. 
Kerçekten de, bir tür içinde hromosomanıñ eki qat artması, çoğaluvdan ayıruvnıñ keniş darqalğan sebebi ola bile, çünki eki qatlı hromosomalarnıñ yarısı eki qatlı olmağan üzviyetlernen çoğaluv esnasında çiftsiz qalacaq.
Kerçekten, çeşit türlü yerde esas yaşayış qurucılıq blokları, tafsilâtlarda olmasa, umumiy çizgilerinde ğaliba yerdeki oşağan olsa.
Kerçekten de, fizikalizm ya da madde kerçeklikniñ yekâne temel substantsiyası olğanı aqqında buddizm tarafından bir ğayeni doğru red etkenler.
Siraf ve Çin kibi uzaq ülkelerden İndistan içinden tuccarlarnıñ ticaret yolları keçe edi, em de yabancılarnıñ basmasına oğrağanı içün ecnebiy unsurlar yerli medeniyetlerge çoqtan-çoq tesir ete edi.
İnd felsefecileri epistemologik fikir yürsetüv (pramana) ve mantıq sistemasını işlep çıqardı ve ontologiya (metafizika, Brahman-Atman, Sunyatta-Anatta), qaviy bilgi vastaları (epistemologiya, pramanalar), qıymet sisteması (aksiologiya) ve diger mevzularnı tedqiq etti. 
İndistan felsefiy ananeleri, çeşit adetlerde farqlı şeklinde tanığan ve qabul etken ya da red etken türlü esas añlamlar ve ğayelerni paylaşa.
İndistan felsefesi, Vedalarğa onlarnıñ munasebeti ve içindeki olğan fikirlerine köre adetince taqımlay.
İnd alimleri faktorial formulalarnı eñ azından 12-nci asırdan berli qullana ediler.
Tamır halqlar Brazilniñ bütün territoriyasında rastkelse de, olarnıñ çoqusı memleketniñ şimalinde ya da merkeziy ğarp qısmındaki Amerika yerlileriniñ rezervatsiyalarında yaşay.
Tamır halqlar öz mustaqilligi, iqtisadiy eyiallığı, tiller, bilgi aluv usulları ve medeniyetleri bağlı resurslarğa keçüv telükesine oğramağa devam eteler.
Yerli halqlarğa primitiv, kiyik ya da medenyetsizler, dep aytıla edi.
Tamır halqlar, daa ilk adamlar, aborigen, yerli sakinler ya da avtohton halq dep adlandırılğanlar, öyle bir medeniy faqrlı qavmiy gruppalar ki, olar diger qavmiy gruppa tarafından müstemelekeleştirilgen ya da endi iskân etilgen yerniñ tamır sakinleri olalar.
Öz qavmiy öz-özüni adlarnı ya da devlet statistikadaki qavmiy sınıflaştıruvnı vaqtınen deñişken şahıslar köçüci ya da ealiniñ bir ast kategoriyasından başqa kategoriyasına keçici sayılıp ola.
Ruhiyatnı talil etici ruhiyatçılar, şu cümleden Zigmund Freyd ve Karl Yungnıñ tesirinden şu müellifler, individual şahıslar daa keniş, olar ösken medeniy ve içtimaiy quvetler tesirinden nasıl şekillengenlerini añlamağa tırışa ediler.
Korsan rağbetli añlamalarınıñ şekillendirüvine tesir yapqan Çarls Consonnıñ "Korsanlarnıñ umumiy tarihi" (1724) kitabı çoq belli korsannıñ tercimeiallarnıñ esas menbasıdır.
Kompyuter ile tez tarzda teşkerilip olğan meseleniñ çezilüvi, kompyuternen de tez suratta çezile bilemi; cevabı menfiy olğanına dair farz etüvi keniş olaraq tarqalğan.
Gayrı resmen olaraq, filler, vucut planınıñ umumiy ihtisaslaşuvına tayanğan üzviyet taqımları olaraq tüşünile bile.
Malümat asimmetriyası ve tamolmağan bazarlar, iqtisadiy semeresizlikke ketire bile, amma aynı zamanda, yuqarıda muzakere etilgeni kibi, bazar, uquqiy ve normativ vastaları yardımınen semerelikniñ köterme imkâniyetine de yol aça bile.
Malümat, berüv ve telqin etüv içün farqlı kodlana bile (meselâ, malümat bir işaretler sırasına kodlana ya da signal yardımınen bere bile).
Malümat, materiallarnıñ saqlap tutuvı, bağ ve telekommunikatsiya vastasınen zaman ve feza içine keçe bile.
Malümat materiallarnen bağlıdır.
Malümat qıdıruvı malümat aluvınen (MA) bağlanğan, amma ondan farqlana.
Soñunda malümat tarzfenlikleri 1980-ci seneleri İnternet peyda olmasına ketirgen, o da şimdiki malümat devriniñ başı olğan.
Malümatnıñ körültüvi (İnfoVis qısqa etip), materiallarnıñ esaplavına ve raqamlı taqdim etüvine tabi ola ve qullanıcılarğa obrazlarnıñ tanımasına ve anomaliyalarnıñ tapuvına yardım ete.
Malümat, umumiy manada - bu işlengen, teşkilâtlanğan ve qurulğan materiallardır.
Avada olğan nanoparçaçıqlarnı ve nanoliflerni içine nefes aluv, fibroz kibi aqciger hastalıqları sırasına ketire bile.
Başta bir közetüv cihazı edi, amma soñraki yarım asır devamındaki inkişaflar onı doğru bir ölçev aletine çevirdi.
Başlangıçta, em AQŞ em de ŞSCB, bentniñ qurulmasına yardım etmekte meraq ettiler.
Başta meraqlandırğan EOEni ayırıp, EOEniñ segmentini kelişken büüyükliginde elde etmek kerek.
İstisal esnasında qullanılğan masraflar arasında, emek hızmetleri, sermiya (mevcut bir fabrika kibi istisalda qullanılğan uzun dayanıqlı mallar) ve topraq (bu cümleden, tabiat resursları) kibi birlemci istisal faktorları bar.
Tavanğa yaqın ücrelerden biriniñ içinde elnen çizilgen bir iz bar.
İçeride, pek viran olğan, büyük bir fresk, bir cenk sanasını köstere.
Cemiyet ortaq olğanı qadar öz azalarına kârlarnı almağa imkân berip ola, akis alda olarnı şahsen almaq qıyın olur edi; böyleliknen, şahsiy ve içtimaiy (ortaq) kârlarnı qayd etmek mümkün, çoqusı allarda ise olar bir kelip olalar.
Bundan ilhamlanıp, bu üç gruppanı kimerde daa zemaneviy lingvistik tabirlerde qullanalar ve soñraki alman tilleriniñ bölünüvini añlatmağa tırışalar).
AQŞtaki renkli ealisiniñ marginal statusını oña has ayatfenli qusurlığınen añlatacaq yerine, o, onıñ Amerika medeniyetine beñzeşip olamağanınen añlata.
Er formula içün hususiy bir isbat tapmaq yerine, gamma funktsiyasını tayinlemek içün umumiy bir usulğa saip olmaq arzu etilir.
Bunıñ yerine, buvlanuv daa az olğan Sudan ve Abeşistanda suv saqlanmanı teklif etilgen ingliz suvcı Harold Edwin Hirst tarafından Nil Vadiyi plannı afzal köründi.
Bunıñ yerine, belki, farqlı müimlikniñ derecesinen soratuvğa bir qaç obyekt kelişip ola.
Bunıñ yerinde saylayıcılar halq adından Perlamentte muzakere etecek, ve vatandaşlarnı er kün siyasetke celp etmek kerekliginden qurtaracaq vekillerni saylaycaqlar. 
İnstitut beşeriyetşınasları teşkilâtlarara ve teşkilâtnen diger cemiyet qısımları arasındaki munasebetlerni ögrene bile.
Teşkiliy planında informatika çoq başqa içtimaiy ilimlernen 19. asırda peyda oldı.
Gerbert Batterfild, Ernst Nolte ve Corc Moss kibi intellektual tarihçılar, tarihtaki ğayelerniñ qıymetini isbat ete ediler.
İntellektual tarih: olarnı yaratqan medeniyetler kontekstindeki ğayelerniñ öğrenilmesi ve olarnıñ vaqıt devamındaki inkişafıdır.
1954 senesinden Gaaga medeniy qıymet qorçalaması şartnamesi ve 1999 senesinden başlap onıñ ekinci Protokolına köre UNESCO ve Blue Shield International - arhivler içün Halqara ortaqlarıdır.
Farz etilgen asıl beyanatnıñ yoraması ve añlam bermesi.
Oniñ tüşüncelerini dair çeşit türlü izası bar.
İntervyü sıq diktofonğa yazılıp, soñ ise çezile, bu da, yazılar yapuvdan çekilmey intervyü alıp barmağa imkân bere, bütün nevbetteki tolu talil içün bütün malümat ise toplandı.
Bu teşikke uzun ve içi boş otnıñ sapı kirsetile.
Öz içki ruhiy ayatı aqqında bazı introspektiv esapları, doğrulıq içün pek edinip yapılğan teşkerüvlerine tabi olmağan ve tahminiy umumiyleştirüvlerniñ şekillenüvi içün qullanılmağan.
Riyaziyatta ve başqa ilimlerde sezgirlik ve deñevniñ de tahmin etüviniñ ifadelevinde büyük rölü bar.
Ösümlikler biri birinen nasıl bağlanğan ögrenüvi nebatiyatçılarğa ösümlikler tekamül esnasını añlamağa yardım ete.
Yan Svammerdamnıñ tedqiqatları entomologiyağa ğayrıdan meraq uyandırdı ve mikroskopik yaruv ile boyamanıñ yañı usullarını inkişaf ettirüvde yardımcı oldı.
İonik bağ içinde akis yüklü ionlar arasındaki ya da keskin şekilde farqlı elektromenfiylikke saip olğan eki atom arasındaki elektrostatik çekim bar ve o, ion birikmelerinde meydanğa kelgen birinci ceryandır.
17 ve 18 asırlarda Derri katedral kilsesi (1633 s. bitirilgen), Sligo katedral kilsesi (tahminen 1730), ve Daun katedral kilsesi (1790-1818) misallernen İrlandiya gorik mimarlıqnıñ adası edi.
1712 senesi ilk sanayı porşenli buv köçüricisini qurğan maden tuccarı Tomas Nyukomenniñ ilim temeli yoq edi.
Vatandaşlıq Cemiyeti Adekvat Nazariyemi?
Tilni menimsev, hususiy aqıl qabiliyeti olamı? 
Ev saibi Mesihniñ tarihiy bedeninen aynımı?
İzallobar gradiyentleri, geostrofik yelni arttırğanları ya da eksiltkenleri içün yelniñ müim parçaları ola.
İzallobarlar – muayyen bir zaman aralığında musaviy basımnıñ deñişme noqtalarını birleştirgen sızıqlardır.
İslâm Felsefesi - islâmiy ananesinde peyda olğan ve esasen arap tilinde icra etken felsefiy eserlerdir.
İzobatlar, 1834 senesine qadar Rusiyede ve 1838 senesine qadar Büyük Britaniyada deñiz haritalarında muntazam sürette qullanılmadı.
İsrail ve Filistin: em İsrailniñ ükümeti, em Filistininiñ muhtariyeti, Qudusnı olarnıñ paytahtı olğanını tasdıqlaylar.
Merkez bankınıñ mustaqilligi, merkez bankınıñ siyaseti ve merkez bankı idarecileriniñ ritorikası ya da devletniñ makroiqtisadiyat siyasetiniñ (para ve hazine siyasetiniñ) zeminleri kibi meseleler munaqaşa ve tenqitçilikniñ esas mevzularıdır.
Bu, olarğa tışqı dünyanıñ üstünliklerinden faydalanmağa ve, özüme manasını yaratayım ve şu mananı başqalarğa bereyim dep, onı aldatıp semereli idare etmege yardım ete. 
Ondan ğayrı o, maliyeviy aletlerniñ fiyatlandırılmasını, şirketlerniñ maliyeviy qurulışını, maliyeviy bazarlarnıñ semereligini ve zayıflığını, maliyeviy buhranlarnı ve buña munasip olğan ükümet siyasetini ya da tertiplemesini talil ete.
Aynı zamanda o, ticaretten elde etilgen qazançlarnıñ miqdarı ve onıñ tarqalmasınen bağlıdır.
O, uquqnı ögrenüv ve izaatında qullanuvını tapa ve diskurs saasınıñ mantıq qavrayışını añlamağa yardım ete.
Aynı zamanda o, insanlarnıñ bir şehirge ait olma duyğusını ve çeşit keçmişlerge saip olğan insanlar arasında paylaşılğan tecribe, kimlik ve degerliklerniñ küçüni de içine ala.
Aynı zamanda, onıñ içinde boğazdan kelgen sesleri de bar, ve bularnıñ episine devletler arasındaki medeniy farqlılıqlar belli bir derecede tesir ete.
Bu, yañı esnaslar azırlama sayın da meselelerni yarata.
O kerçekleştirilmesiniñ şartı - 17 asırda ser Henri Votton tarafından sabitlik, mahsul ve haz (qurulış uyğunlığı, funktsional uyğunlıq, ve güzellik manasına kelgen) ingliz sloganı tercime etilgen firmitas, utilitas, venustas olmaq içün mimarlıq boysunmağa mecbur olğan üç temel qanundır.
O, riyaziyat asıllarınıñ bar olmasını, denevniñ eñ yahşı açıqlaması olaraq iddia ete, böylece riyaziyatnı başqa ilimlerden farqlanmasından marum ete.
Sokrattan evelki felsefeden peyda oldı ve eñ eski ğarp felsefiy şübecilik mektebiniñ temelcisi olğan Pirrada şekillendi.
1994 senesi iyünniñ 28-nde yayın orbitaları içün istinat çerçivesi oldı.
Bu da qullanma birinci dizaynı ve planı ola bile, bundan soñ o, deñiştirilgen maqsatqa köre ğayrıdan azırlağan, ya da binanıñ uyğunlaştırılğan tekrarlı qullanılması içün pek doğurtılğan bir dizayn ola bile.
Bu da halqara ticarette qullanılğan serbeset bazar ğayesi kibi añlanğan ola bile.
Onı antikerçeklik ile teñeştirmek mümkün - ilimniñ muvafaqiyeti elektronlar kibi közetilmegen obyektlerge dair ne qadar doğru olğanına bağlı olmağanı aqqında fikirdir.
Memuriy muayyen sıñırlarnen ve esasen köy hocalığı degil, onıñ çalışqan azalarınen deñişmez ve sıq ealisi çoq olğan yer kibi onı tapmaq müimdir.
Bunı ancaq keniş gravitatsiya ölçevleri ve esaplavları ile bilmek mümkün. 
Bu saa içindeki asıllar aqqında fikir etmek ve saanı tasvirlemek içün qullana bile.
O, em sıñır üstünden, em de sıñır boyu areketini ruhset bere ve toqtata bile.
O, adiy olamaz, çünki aqiqatlarnıñ soñsuz sayısı bar ve ekli olamaz, çünki adiy raqamlarnıñ arttıruv neticesi kibi ifade etilip olamaz (çünki 0, amillerden biri olmaq kerek).
Olar esasen bugünde-bugün Çihuahua ve Durango vilâyetlerine ait olğan topraqlarda yaşaylar.
O, neften, transepten ibaret ola, altar ise şarqiy parçada yerleşe (baq. katedral kilseniñ sheması).
O, üç devirden ibarettir: paleozoy, mezozoy ve kaynozoy; ve bu çoq ücreli ayat bayağı çeşit-çeşit etildi ve bugün belli aman-aman bütün üzviyetlerini almasınıñ bir vaqıttır.
Afğan sözü deh ve İndoneziya sözü desa sanskrit ile bağlı ola bile.
soñ kelgen şeyler üzerinde tesiri olğan gizli manasınen bir başlanğıç ya da manasınıñ peyda oluvını manağa kele.
Astronomiya, epistemologiya, riyaziyat, siyasiy felsefe, ahlâqiyat, metafizika, ontologiya, mantıq, biologiya, ritorika ve estetika kibi pek çoq çeşit mevzularnı qapsadı. 
İhtimallıq nazariyesi ve ihsaiyatta qullanılğan emiyetli bir standart sapma qavrayışını ifade eter.
O, nazariye tecribeden çıqarılğan ve intellektul ameliyat dep adlandırılğan şeyni şekillendirmek içün ameliyatqa keri qullanılğan esnasnı tasvir ete.
O, cemiyetniñ çeşit institutları arasındaki munasebetlerniñ qaideleri ve şekillerini belgiley.
O, talap tarafında marginal fayda deger nazariyesi ve arz tarafında daa umumiy bir masraf nazariyesi içün klassik iqtisadiyattan miras olaraq qalğan emek deger nazariyesinden vazgeçti.
O, tabiiy içlenüvge ve biryımırtalı egizlerniñ doğmasına ait degildir.
O, müendislerge öz leyhalarnıñ 3D-imselini, 2D-sızğı ve shemasıını yaratmağa imkân bere.
Onıñ tehnologik üstünligini qullana edi ve çoyun, porşenli silfon, asma köpürniñ qurulışı, basuv ve puslanıñ istisalında inhisarı bar edi.
2000 senesinden çoq inkişaf ete edi.
Bir taqım insannıñ keçkendeki bilgi, urf-adet ve sanatlarınıñ yazılmalarını ve ikâye tariflerini tedqiq ete.
İlk sefer o, Londradaki eski Aziz Pavel katedral kilsesiniñ Villiam de Ramzi tarafından yapılğan kluatrlarında ve kapitularlarında (tahminen 1332 s.) peyda oldı.
İnsan ve ayvanlarnıñ vucutlarındaki müçelerniñ ve müçe tertibatlarınıñ mustaqil şekilde nasıl etip çalışqanlarınıñ ve aynı vaqıtta beraberlikte nasil etip çalışqanlarınıñ añlamaqnı maqsat etip qoyğandır.
Olar, sıq-sıq fasadlarnı qaplay edi, nefniñ ve hornıñ iç divarları körarkatlarnen qaplandı.
1980-lerden soñ, o, AQŞ, Yaponiya ve diger devletlerde globalleşuv şaraitlerde studentlerniñ dünyanen daa keñ bir tanışlıqqa ihtiyacınıñ farqına bar olunğanınıñ sebebinden rağbetlik qazandı.
Adını içindeki taş sarmal merdivenden alğandır.
Milâttan soñ 1000 s. inkişaflı para iqtisadı yaratıldı.
Aqiqatnıñ nisbiy ve çoq taraflı olğanını israr etkeni ve raqip felsefeniñ bütün ola bilgen noqta-i nazarlarını qabul etmege azır olğanı içün felsefe liberalizminiñ örnegi dep adlandırıla.
Oşağan bir tehnologiya ve istisal faktorlarnıñ taqımına irişimi olğan regionlar, bu cümleden yüksek kelirli memleketler arasında bile, ticaret büyük bir kölemde kerçekleşkeni qayd etildi.
Dört neytrondan ibaret olğan klaster, mustaqil atomı sayılmaq içün yeterli derecede turğun ola bile.
O, ağır qarışıq immunitet qıtlığı ve Leberniñ doğma amavrozı kibi şecereli hastalıqlarnı tedaviylev içün qullanıla.
Bu, daa inkişaflı iqtisatlarnıñ (şu cümleden bugünki sarmal iqtisatnıñ) ilerilemesine imkân yarattı ve işten boş vaqıtta hızmet etkenlerniñ sınfına köterilmege yardım etti.
Olardan qayısı sahte olğanını isbatlanmağan, amma ilk farzı aqiqatqa uyğanı, ekincisi ise - sahte olğanı aqqında fikri, keniş tarzda tarqalğan.
Onıñ, birinci baqışqa, iqtisadiyattan tış çıqqan özek strategiyalarınıñ azırlaması, etika, siyasetşınaslıq ve evrim biologiyası kibi çeşit saalarda emiyetli manası bar.
O vaqıttan berli, o, Hoggartnıñ yerine müdir vazifesini alğan Stüart Holl ile qaviy olaraq tedaiy uyandırıp başladı. 
Bundan soñ o VTS qısmı oldı ve olmağa devam ete.
O, bir memleketniñ zenginligi altın ve kümüş toplanmasınen bağlı olğanını tasdıqlay edi.
O, qavim gruppaları yalıñız insanlarara içtimaiy tesirlenüvniñ neticesidir ve tek cemiyette kerçek içtimaiy yapıcıları olaraq em devam ettirilebergen derecesinde saqlanıp qala, dep tüşüne.
O riyaziyat, sistemalar nazariyesi ve nazariy informatika iliminden ibaret.
Hususan sıñır sistemalarında (insannıñ ya da başqa ayvannıñ) ve maşnalarda (meselâ, kompyuterde) malümatnıñ çıquvına, işlemesine ve deñiştirüvine (alğı, til, afıza, fikir yürsetüv ve duyğu kibi qabiliyetlerde) fokuslanıp, intellektniñ ve areket tarzınıñ tetqiqatlarını içine ala.
O, öz özüne has olğan bir toplamnıñ miqdar ğayesini ve sıfırnen teñ olğan boş cemisini kirsete.
Er biri pinakllarnen yaraştırılğan altı merdiven oña çıqar.
Bundan ğayrı, ekseriyette, arsenikum içmeniñ insan sağlığı üzerindeki tesiri kibi keyfiyetsiz ya da zararlı tedaviylerniñ tesirlerini tetqiq etmek içün qarıştırma deñevler yapmaq etik degildir (ve çoqusı vaqıt qanunsızdır).
O, bir teşkilât qurulışınıñ uyğunlaştırıla bilüvi, deñişüv qabiliyetleri ve başqalarını belgilene bilgeni içün, zemaneviy teşkilât araştırmalarında da müimdir.
Daa şusı ola bilir ki, Avropada olabilir avalı iriayavanat öyle ekşişeceni qullana ki, o, kâinat şavleleri onıñ üzeri buzuna tesiri neticesinde teşkil oluna.
Ayrıca stabil transgen nematodlar istisal etmek nisbeten qolay ve bu, RNKinen beraber olarnıñ genlerini ögrenmek içün qullanılğan esas aletlerdir.
O, Fibonaççi ardı-sıralılığında em ilk em ekinci raqamı (0 - sıfır soyu) ve çoqusı başqa riyaziyat ardı-sıralılıqlarda birinci sayısıdır.
Aynı zamanda bu, bugün bar olğan ya da olmağan türlü qavmiy gruppalarnıñ tarihınıñ ögrenilmesidir.
Raqamlı landşaftta dizayn ve mimarlıq printsipleriniñ birleşüvinen oriyentirlegen bu inkişaf etici bir ilim ve amelcilerniñ toplulığıdır.
Bu, bir sıra diger ilimlernen, şu cümleden de beşeriyat, etnologiya, tibbiyet, ruhiyat, baytarlıq ve ayvaniyatnen kesişken ilimlerara saasıdır.
Genetik olaraq tadil etilgen organizmlarnıñ berüvini, işlevini ve qullanuvını tertiplengen halqara bir muqaveledir.
Kelecekçiler sayalar ki, nonorobotlar tarzfenligi adamlarğa 'malzemelernen kütleten ve diremten seviyesinde areketler yapmağa' imkân berir.
Bir çoqları, Beringiya boyunca büyük köçme çıqqanını tüşüneler, bu sebepten bugün (Şimaliy Afrikada evrim etken ve inqiraz etken) develer, (Şimaliy Afrikada evrim etken ve inqiraz etken) atlar ve tamır Amerikalılarnıñ bar olğanını tüşüneler.
Mısırda eñ çow ziyaret etilgen ekinci tarihiy yer olğanına inanıla; sadece Qairde yaqındlarındaki Giza ehram taqımı daa ziyade ziyaret ala.
Mümkün olğanda alternativ variantlarnı qullanaraq, bu tür sözlerden qaçınılması daa yahşıdır.
Maya ve Toltek üslübiniñ bir birikmesinen iqurulğan olıp, dört tarafında da merdiven çıqılmaqtadır.
Malümatnıñ peyda oluvına, toplaşuvına, teşkil etüvine, saqlap tutuvına, qıdıruvına, yoravına, berüvine, türlendirüvine ve qullanuvına dair o bilgilerniñ toplamınen bağlanğandır.
O, Marsnıñ keçmişine ve bugünine türlü ilmiy aletler yardımınen qıymet kesmek içün kerek.
Böyle tahminniñ teşkerüviniñ neticesiniñ şimdi belli olmağanı pek müimdir.
Dünyada yaşağan bütün türlerniñ 99 fayızı, yani beş milliarddan çoq çeşitniñ yoq olğanı tahmin etile.
İçtimaiy sermiyanıñ, normalarğa riayet etken mekteplerde cayılğan funktsional toplulıqnıñ qoltutuvınen pozitiv tesir ete bilgeni, ve aynı vaqıtta bunıñ, artqaç nezaretniñ menfiy netecelerine de ketirgeni belli oldı.
Onıñ klassik devirge ait olğan Avgustin (354-430) ile başlağanı ve on birinci asırnıñ soñunda, yüksek orta asır devriniñ başında, turğun ögrenüvniñ ğayrıdan doğuvınen bitkeni umumen qabul etile. 
Adetince o, Kembric Universiteti ve Coan Robinsonnıñ çalışması ile bağlandırıla.
Qayde olaraq, tehnikaviy muvafqiyetli mahsulnı yaratmaq yeterli degildir, o, qoşma talaplarğa cevaplanmalı.
Riyaziyatnıñ universal olmağanı ve insan miyinden başqa bir-de-bir kerçek manada bar olmağanı sayılmaqta.
Tehnologiyalarnıñ inkişafınıñ, olarnı başqa bir usulnen, belki biomimetik esaslarını qullanaraq, işlep çıqarmağa imkân berecegine ümüt etilmekte.
Tilniñ asılını tayinlemek daa zordur; Homo erectusnıñ qonuşa bilgenini ya da bu melekeniñ Homo sapienske qadar başlamağan olıp olmağanını açıq olmay.
Azatnı bilinmemezlikke teñeştirmek kerekmey.
O, aslında asabalıq şeklinde mustaqil degildir.
Titannıñ yüzü çoq sayıda özen yataqlarınen kirintili çıqıntılı olsa da, Titannıñ gölleri özenlernen beslenelermi yoqmı belli degil.
Elektrik nurı tek ticaret markasınıñ yazuvı içün qullanılsa, o, orta tanılğan olacaq.
Telefon nomeralarnıñ kontekstinde onı sıq oh adlaylar.
Ontologik olaraq «Kommunistik beyannamede» tasvir etilgen tarihiy agentlikke em beñzey, em de beñzemey.
Zemaneviy meyil bir saada mütehassıs oluvğa yollanğan olsa da, tarihçılar, em muayyen, em de umumiy araştırmalarğa dalalar.
Belki, mevcut antibiotiklerniñ çoqusınıñ tesir etici ömürniñ bitmesi arfesinde bulunamız ve patogenlerimizniñ tekâmül etmelerini ve tekâmül ete bilmelerini tahmin etmek, bunı yavaşlatmaq ya da bundan qaçınmaq içün areket tarzımıznı belgilmek, evrimni molekulâr seviyede idare etken mürekkep küçler aqqında daa teren bilgi saibi olmaq kerekmiz.
Bakteriofaglarnı, üstlerinde modifikatsiya etilgen aqsillerni ekspressiya etecek ve olarnı belli bir örneklerge birleştirecek (usulğa "fag ekranı" dep aytıla) şekilde tizmek mümkün.
Funktsiyalar qavrayışı tek leksik manalar nasıl çalışqanınıñ tasvirinde qullanılmaz: olarnı daa cümle manasınıñ tasvirinde de qullanmaq mümkün.
Öşeklerge binaen, 1910 senelerniñ başında Muradan ağırayaqlı qaldı ve ya onıñ bala tüşürmesi oldı ya da o, abort yaptı.
Bazıda onı içtimaiy medeniy beşeriyat ile birleştireler, bazıda ise maddiy medeniyetniñ bir qısmı olaraq sayalar.
O, Tibet ve Şri Lanka ve Birma kibi Cenübiy-Şarqiy Asiya memleketlerinde üstün olğan felsefe ananesidir. 
Bu tür cebren yapınıñ bütün obyektleriniñ prototipidir.
Bu, taş olıp qalğan kemikler ve ayaq izleri kibi göminid taşıl delillerden eski insanlarnıñ ögrenilmesidir.
Bu nazar noqtası, meslekler ve istekler kibi ruhiy vaziyetleri fizikiy vaziyetlerinen işbirlikte sebepli areket etkenini qayd ete.
Böyleliknen, o, sıfırdan soñ tam sayısı ola.
Bu almanlarnıñ alman tilinde laf etkenleri aqqında malümat yoq, belki olar kelt tilinde laf ete ediler.
Bütün ve ratsional sayılar üzerinde polinomial eñ büyük umumiy bölüci, tam sızıqiy cebir ve Gröbner bazis algoritmleriniñ eñ semereli tatbiqlerinde qullanıla.
O, ayatfenli deñev ve ameliy ilâveniñ keniş saalarında qullanıla - şecereli daktiloskopiyadan aqlarnıñ irimiqyaslı istisalınace.
Elektrik signallarnıñ transmissiyada gerginlik seviyeleriniñ zararını saylamaq, akustikada seslerniñ küç seviyelerini ve spektometriyada ve optik alanlarında ışıqnıñ yutmasını tayınlamaq içün qullanılır.
Liberal kilseler sayısı eksilgende, zemaneviy Amerika Qoşma Ştatlarında sert kilseler küçlü ve kenişlengen olğanı aqqında yahşı bellidir.
Tek bir temelden ziyade bir çoq mustaqil delili tarafından yahşı tayanğandır.
Bu, yollayıcı bir fikir ya da bir söz ifade etkende, lâkin alıcı oña farqlı bir mana bergende yüz bere.
O, insanlarnıñ ekseriyetini bir mağarada bağlanğan, yalıñız divarlardaki kölgelerge baqqan ve kerçeklik aqqında başqa bir haberi olmağan insanlarğa oşata. 
Onıñ içinde gravitatsion avuştırıluv mehanizmi qullanıla edi.
Kâğıt üzerinde bir qaidelerniñ sisteması kibi arz ete ve bir nazariye ne qadar aqiqiy olsa, bu ıstılalarda o qadar tolu bir şekilde arz ete bile.
Yañı dünya tasvirlengen eñ eski globus olması mümkün.
O, memleketlerni ve büyük şeerlerni ve enlik ve boyluq sızıqları ağını köstere bile.
Artıq ştatlarnıñ tesilcilerinden ibaret olmadı: 1798 senesi Anayasağa köre, bütün insanlar musaviy dep sayılğan edi.
2015 senesi o, ticaret esasında ösümlik GDUini olmağan birinci azıq malı olaraq tertipleyici organnıñ ruhseti aldı.
1° ve 0,5° sıñırlarında çezüvler içün eki seviyeli mukâfat teklif etti.
O, beş yıllıq bütünleştirilgen programma ve Elektronik Mediada eki yıllıq programma teklif ete.
O, ayvanlarnıñ zaman içinde evrim tarafından muvafaqiyetli olğanlarını isbat etken usullarnı qullanıp areket ateceklerini tahmin ete.
İnsan cemiyetleriniñ etraftaki müitni köntseptualleşüv vastaları kibi fizikiy ve insan coğrafiyasınıñ ananeviy aspektleriniñ añlaşılmasını talap ete.
Qatması bir qaç kün sürer, ancaq devriy olaraq qarıştırılmalı, bu adetince qarışımda oynağan genç balalarğa avale etilir, böylece içindekilerni çalqar.
İlk adım olaraq, Lloydnıñ ayat Simon ve Şuster içün ayar ikâyesini yazacağını ayttı.
Haçlılarnıñ, Sarakenlernen olğan çatışmalarından ve Bizans mimarlığınen tanışlıqlerından ve müdafaa aqqında çok şey ögrengeni kibi körüne.
Tabiiy adisilerniñ tariflerini, bütün körüngen şeyler içün aynı ve er angi turğun tabiiy sınıfnıñ ve ilâhiy kosmik tertipniñ barlığını talap etmegen fizikiy qanunlar ceetinden qıdırdı.
Dünya seyyaresiniñ areketi tolusınen sabitleştirmek içün Haldey, İndistan, Fars, Yunan, Arap ve Avropa astronomlarnıñ biñ yıllıq ölçevleri kerek oldılar.
Bu eki saa tam şekilde değil bölgen Hippokrat (adetince onı tibbiyetniñ babası olaraq adlandılalar) edi.
Bu kermenlerniñ umumiy hususiyeti edi ve çoqluqnıñ eñ az bir danesi bar edi.
Açlıq ve suv taşqını kibi tabiat afetleriniñ Cennetniñ ükümdarğa memnüniyetsizligini şaatlıq etken ilâhiy ecri olğanı aqqında tarqalğan bir fikir de edi, böylece ağır afetlerden soñ sıq-sıq isyanlar oldılar, çünki insanlar Kök Mandatınıñ çekilmesi işareti olaraq bu felâketlerni añladılar.
Daa çoq yarıqa ve pencerelerniñ büyükligini ve yüksekligini arttırmağa imkân bergen qubbelerniñ ve kontrforslarnıñ tehnikiy mükemmelleştirüvine ihtiyac olğan ilâhiyat doktrinaları oña tesir etti.
Baş rolünde Douglas Fairbanksnen Qoyun adı altındaki bir defa evel çıqarılğan Yañı Henrietta, adlı muvafaqiyetli bir pyesağa esaslandı.
O, sürgü-bütün-etrafınen (SBE) FinKET tehnologiyası üzerinde esaslandı.
Evelki yapı şimdiki kibi şimal-cenüp yerine şarq-ğarp oriyetirletken olmasına rağmen da Horusqa bağışlanğan daa eski, daa kiçik bir ibadethaneniñ yerine qurulğandır.
O, Büyük patlavdan soñ 13,8 Ga (milliard yıl evel) peyda olğan gidrogen ve geliy ve eñ yañı yıldızlarnen atılğan daa ağır elementlerden ibaret edi.
Obyektlerniñ adlandırması bizge olarnı tasnif etmege ve hatırlamağa yardım ete, kibi netice çıqarıldı.
Globelleşüv sebebinnden qaranlıq bir keleceknen qarşı qarşığa qalğan bu ülkeniñ zengin tarihını saqlamaq içün yaratılğan edi.
Kin Devlet kollecine bağışlandı ve şu anda bir sergi içün Kongress Kitaphanesinde restavratsiyada buluna.
Taşçı ve dülgerlerniñ birdem taqımlarda çalışqanda daa memnün olğanı tesbit etildi.
O, Sokratnıñ talebelerinden biri olğan Megaralı Evklid tarafından qurulğan edi.
Daa soñra, bazı gruppalar daa evel çeşit populâtsiyalarnıñ qarıştırılmasınıñ neticesi ola bilir, dep iddia etile edi, lâkin yahşı bir tetqiqat, qarışıq gruppalarnıñ peyda olması içün birleşken ata ırqlarını belgilemege imkân bermektedir.
Yılda sekiz Nilsen filmi, yani halqara satuvları 'Yunion'nı teminledi.
Fırın qapusınıñ açıluvına oşay edi - ekrandan sıcaqlıq kele edi.
Basılıp qalğan topraq ve bağlac qolaylaştırmaq içün adetince diger malzemelernen qarıştırğan çamurdan yapılğandır.
Garnizonnı açlıq çektirmek ücüm etmesinden daa semereli edi, bilhassa eñ qorçalağan yerler içün.
Başta o, gruppalardan biriniñ tarafından bulaşuv tapmaq içün işlep çıqarıldı, amma 2003 senesi, AQŞ-ta ticaretke kirsetilgende, ev ayvanı olaraq er kes qullanıp olmağa başlağan birinci şeceleri deñiştirilgen ayvan olaraq şimdi yaraştırıcı balıq ticaretiniñ parçasıdır.
İlk başından o, 1908 senesi Steynits ve Titsenen ifadelengen edi.
Boyluq tapıluvı içün vaqıt signalını bermek içün telegrafnıñ qullanıla bilecegi tez añlaşıldı. 
O, 2003 seneside AQŞ bazarğa çıqarıldı.
1786 s. katedral kilseni modernleştirüv programması devamında o çıqarıldı, amma Yucin Viollet-le-Duk tarafından azırlanğan yañı leyhada qaytarıp berildi.
Başta o abstsediruv idare etkeni içün böyle ad berildi.
Mustaqil kino işlep çıqarıcılar içün öz kino zalına irişim ve başqa şirketlerge ait vaqtınca boş kino zallarınıñ icaresi de bergen, bu sırf tarqatıcılar kompaniyası oldı.
Bu, baştan soñuna qadar sadece siyaset ve imperatornıñ Rabbige qarşı yahşı areket saqlaması ıntıluvı edi.
O, kompyuter ile isbatlanılğan ilk müim nazariyesi edi.
Yedi vilâyetden ibaret olğan Birleşken Felemenk Cumhuriyetiniñ er bir eyecanlandırğan meselelerniñ çezilüvi idare etüv seviyesi edi.
Avropağa orta asırlarda Magrip ve Andalusiyadan arap tilinde yazılğan ilmiy işler ile alıp berilgen edi.
O, 1987 senesi yanvarniñ 23-nden itibaren GPS efemeridleri (orbitalar) yayınlavı içün istinat çerçivesi olaraq qullanıldı.
Ancaq, Keç Klasiklerniñ soñu ve Terminal Klasiklerniñ başlangıçnda bu yer, şimal Maya alçaqlarınıñ siyasiy, içtimaiy-medeniy, iqtisadiy ve mefküreviy ömründe merkeziy ve üstün olğan bir region paytahtı alına keldi.
O ilmiy degildir.
Olar muqaddes töpeniñ yüksek qobalarında toplanğan vaqıtta furtunalar qopa edi, dep aytıla.
İtalyan bazirgânları, ev işleri ya da şeker qayta işlev içün qul ital ettiler.
Tetratsiyanıñ iteratsiyası diger ameliyatqa, ve ondan soñ, giperameliyat qavrayışına ketire.
Onıñ quruvı 1960 s. başlandı ve 1966 s. bitirildi.
Dinamik tabiatı, onıñ bir taqımnıñ peyda olğanı zamandan başlap, bu taqımnıñ dağıtılğanı zamanğa qadar öz quveti ve şeklinde vaqtınen nasıl ket-kete deñişmesinen bağlıdır.
Onıñ iqtisadit vazifesi barter (para olmağan deñişim) ile qarşılaştırıla bile.
Hususan, Philip J. Davis tarafından 1963 Chauvenet Mukâfatını qazanğan bir maqalede vesiqalanğan tarihi, 18-nci asırdan berli riyaziyatnıñ bir çoq emiyetli muvafaqiyetini tasvir ete.
Onıñ esas tezisi tabiiy ve tabiattan tış açıqlamalarnı farq etmek kerek olğanından ve ilim usul ceetinden tabiiy açıqlamalarnen sıñırlı olmaq kerek olğanından ibaret.
Eñ közge körüngen iklim hususiyetleri eki büyük qutup diyarıdır, eki nisbeten tar orta mıntıqalar ve keniş ekvatorial tropikiy ve subtropikiy diyardır.
Esas tetqiqatları, yahşı bir yaşayış usulını ve ahlâq qaideleriniñ tapuvını ola.
Onıñ büyükligi, vaqıtnıñ nisbiy abadanlığını tasvir ete.
Muvafaqiyetleri parıldap, amma keçici olğanına da saip olalar.
Felsefeniñ tarihini bilmek yahşıdır.”
Cayn tüşüncesine köre, bütün yaşayış devre, ebediyen ve yaratılmağandır.
Ceyms A. Miçenerniñ "Ögüt" (1980) eseri, Cenübiy Afrikağa bağışlanğan tarihiy fantastikadır.
James Watson ve Francis Crick 1953'te Rosalind Franklin ve Maurice Wilkins'in X-ışını kristalografiyasıniñ neticelerini qullanğanda DNE-niñ sarmal bir yapığa (yani bir ştopor şekline) saip olğannı köstergen DNE-niñ yapısını belli etiler.
Yaponiya, Adzuti-Momoyama (1568-1603 ss.) ve artından ketken Edo (1603-1868 ss.) devirlerini başından keçirdi.
İnsanlarnen beraber diger çengeli omurğalılar, patogenlerniñ daa semereli şekilde tanılması içün alışuv qabiliyetinen beraber, daa mürekkep qorçalav vastalarına saiptir.
1809-da Jan-Baptist Lamark öz ''Ayvanat felsefesinde'' Aristotelniñ fikirlerinden radikal şekilde farqlı olaraq, bir-de-bir türniñ zaman içinde deñişe bilecegini qayd etip, türlerniñ deñişüvlerini tasvir etti.
Yeudiler oşağan sistemanı (yeudi raqamlarını) qullanıp başladı, belli olğan eñ qadimiy misaller - Milâttan evel qararnen 100-ıncı yılınıñ pulları.
Joanna Mountin ve Nil Riş, genetik klasterlerniñ bir kün gruppalar arasında fenotipik deñişüvlerge uyğun olaraq kösterilse de, bu kibi tahminlerniñ, genler ve mürekkep alâmetler arasındaki bağ yahşı ögrenilmegeni içün erte olğanı mevzusında tenbilediler.
Johannes Helferichin Sfinksi (1579), qısıq betli ve tegiz saçları olğan tögerek yüzlü bir qadındır; Tevege köre tek üstünlik, saçnıñ baş kiyiminiñ dalğalı köşelerni alına ketirgendir.
Çoqusı Con Keycniñ bestekâr degil, daa çoq çıqış sanatkâr olğanını tüşüne, faqat o, bestekâr ıstılasını afzal köre edi.
500-ıncı yıllarnıñ Bizans alimi İoann Filopon Aristotelniñ fizika aqqında ilmini onıñ eksikliklerini qayd etip, şübe altına attı.
Joseph Frank Keaton (oktâbr 4, 1895 - fevral 1, 1966) ihtisasiy olaraq belli Amerikalı aktör, şaqacı, film rejissör, prodüsser, stsenariy yazıcı ve marifetçi edi.
Umumiy alâmetler esasında soyluq diqqatnen tenqit etmek kerek, çünki bu alâmetler bir birine baqmadan payda olğan konvergent tekamüli neticesinde ösümlikler bir birine oşap olalar.
Müşteriniñ ayı, Avropa, ve Zualniñ ayı, Entselad, radiogen ve artıluv isitüvi şingen suvge bar olmaq imkânı bere, yüz tübündeki suv okeanlardan sebep, şimdiki vaqıtta Küneş sistemasındaki yerden tış yaşayışı içün eñ ihtimallı meskün yerler kibi sayılğandır.
Talap tarafında olğanı kibi, arznıñ alı, misal olaraq istisal resursınıñ fiyatındaki bir deñişme olğanda ya da tehnikiy bir inkişaf neticesinde deñişe bile.
Avropadaki Gotik katedral kilsege beñzengen şekilde, renkler bir bütünlük duygusı yarattı ve binalarnıñ temsiliy tesirine büyük isse qoştı.
Dört yıldan biraz soñra, 1949 senesiniñ Avgust 29-da, Şuralar Birligi öz birinci parçalanuv silâsını patlattı.
Adalet, mükemmel vazifeler olğan vazifelerni, uquqlarnen bağlı vazifelerni özüne kirsete.
Kant, on doquzıncı asırnıñ başında alman idealizminden başlap, Almaniyada felsefe iş furtunasınıñ sebebi oldı.
Karl Yaspersniñ Köçer deviri nazariyesi Fars Zoroastrizminden da ibarettir, ancaq diger ilimliler onıñ Zoroastrizm vaqıt hatına itiraz bildireler.
Karl Marks, em Gegelniñ tarih felsefesini, em Britaniyada ükümdar olğan empirik etikanı özümsirek, Gegelniñ ğayelerini qattı bir materialist şekline çevirip, cemiyet iliminiñ inkişafı içün temel qoydı. 
Keaton, 1920-lerniñ başında aktrisa Dorothy Sebastian ve 1930-larnıñ başında Kathleen Keynen çıqtı.
Keaton, daa soñ yaqında Arbuckleniñ ekinci rejissör olğanını ve tam şaqa bölüginiñ olğanını söyledi.
Keatonnıñ qaramanı tek bir açıq pencere sebebinden sağ qaldı.
Keatonnıñ 1950-ler ve 1960-lardaki ara-sıra telekörüv meydanğa kelüvleri; sessiz filmlerine olğan aves yañıdan yaratmasına yardımcı olur.
Faqat Kennedi, soñundan 'Kelli Qıraliçe' yañı adını alğan, başqa bir sessiz 'Bataq' filminiñ rejissörı olmaq içün Erih fon Ştrogeymni tutmağa tavsiye etti.
Kepler Aristotel metafizikasını red etmedi ve öz işini kürrelerniñ uyğunlığını qıdıruv kibi tasvir etti.
Kepler isbatlağanı kibi, o, Fibonaççiniñ ardı-sıralı sayılar munasebetiniñ niayeti ola.
Kepler, seyyarelerniñ Küneşniñ etrafında areketiniñ detallerini doğru şekilde tasvirlegen sistemanı azırlağan birinci insan edi.
Keynesniñ iddialarına köre, iqtisadiy kerilevleri devamında mallarğa toplam talabınıñ yetersiz ola bilgeni içün, o, qarardan ziyade yüksek işsizlikke ve potentsial mahsulat miqdarınıñ ğayıp olmasına ketire bile.
Keynesian iqtisadiyatınıñ eki mirasçısı bar.
Soyluq ve içtimaiy qurulış (şu cümleden yaşına, yaşdaş gruppaları, cınıs, göñülli birlikler, klanlar, cemiyetler ve il. bölünüv olsa) adet üzre kirsetilir.
İlimde bilgiler, çeşit tetqiqatçılar tarafından ilimniñ türlü saalarında ötkerilgen türlü deñevler neticesinde alınğan malümatnıñ tedriciy sintezi yolu ile elde etilir; sekirmekten çoq köterilüvge beñzer.
Çoq yıllar devamında Franko diktatorlığı esnasında resmiy zulum sebebinden artta qalğan bask tili müsbet devlet siyaseti ve ealiniñ qol tutuvı sayesinde ğayrıdan tiklenmege başlay.
İspaniya Esas qanunına binaen, ispan tilini bilmek şarttır (sanlı madde)
Tüyüm ve renklerniñ kodlaması aqqında bilgi 16-ncı asırda ispan konkistadorlarnıñ tarafından bastırılğan ve saqlanılmağan, amma kvipalarğa oşağan adiy yazma cihazları alâ daa And bölgesinde qullanıla.
Faqat, bilgi, temelinden neticege, fikir yürsetüviniñ yolunen idraq ete.
Bitirmegen tikili taş olaraq bilingen bu tikilitaşlarnıñ nasıl çıqarılğanınıñ bir isbatıdır.
Koneçnı, medeniyetlerni melezlerge qarıştırmağa olmay, daa alçaq medeniyet pek inkişaf etken medeniyet içinde teñ aq qazansa, onı yeñer, dep aytqan edi.
Kuşitlerniñ ecdatları speonı tunç asrında m.e. 3700 ve 3250 ss. arasında qurğan ediler. M.e. 7 asırda Kuşta da esetli furun ve zavodlar yaratılğan.
Gomogenlik yoqluğu insanlarnıñ olarnıñ atta eñ yaqın taqımından ve munasebetlerinden, birdem cemiyetniñ yerine bölüngen cemiyetni yaratataq, ayırılmasına ketirdi.
Filmde ne sevgi, ne de bahtlı soño lmağanı içün muhataralı leyha olaraq sayıldı.
Lalibela, Abeşistannıñ Amhara regionındaki Şimaliy Wollo mıntaqanıñ Lasta rayonında bir şeerdir.
Lamark bütün bu qazanılğan alâmetlerniñ, ayvanlardan olarnı daa soñra inkişaf ettirecek ve mükemmeleştirecek ayvan balalarına keçe bilecegine inana edi.
Oq pencereleri, endesiy parmaqlıqnen bölüngen bir qaç fenerlernen deñiştirildi.
Topraq ösümlikleri (embriofitler) birinci kere qararnen 450 ile 500 milion yıl evelsi topraq üzerinde peyda oldılar.
Qaradaki ösümlikler o qadar muvafaqiyetli olğanlar ki, Keç Devon nesiliniñ ölip bitüvine yardım etkenleri bile tahmin etilmekte.
Adetince til ögrenme eñ şiddetli tarzda balalıq yıllarında keçe.
Tilni ğayrıdan yaşatuv - tilni umumiy qullanuvğa qaytaruv amelidir.
Büyük miqdarlarda qurulış işsizligi, iqtisadiyat saalarını deñiştirgende ve işçiler evelki becerikleriniñ endi talap etilmegenini körgende meydanğa kele bile.
Büyük mıqyaslı haritalar, meselâ, bölge haritaları ya da şeer planları kibi, daa kiçik yerlerni daa tafsilâtlı şekilde köstere.
Daa büyük köyler mıntaqağa köre Flecken ya da Markt olaraq adlandıra bile.
Niayet, tekamül ayatiyat, insan sıñır sistemasınıñ aslı ve inkişafı öğrene ve, madam ki, miyniñ temeli olğanını, ruhiy adiseleriniñ eñ primitiv stadiyasından başlap ontogenetik ve filogenetik inkişafını tasvir ete.
Frantsiskan Padre Hunipero Serranıñ izdeşi olğan Lasuen yalı boyunda saqlanıp qalğan 21 Kaliforniya missiyasından 9 danesini teşkil etken edi.
Daa soñraki buddist felsefe ananeleri "Abhidharma" dep adlandırılğan mürekkep fenomenologik psihologiyalarnı inkişaf ettirdi.
Daa soñra, yeudi felsefesi, büyük ğarbiy intellektual tesiri altında qalıp, Haskale (Yeudi Maarifi), yeudi mevcudiyeti ve islâat yeudiyligini esaslağan Moisey Mendelsonnıñ işlerini öz terkibinde ola.
Soñra Vayşeşika (Şridhara, Udayana ve Şivaditya) daa bir abhava (yoqluq) kategoriyasını qoştı.
Umumiy nazariye üzerinde daa soñ klassik yazıcılar arasında Richard Dedekind, Otto Hölder, Felix Klein, Henri Poincaré, Hermann Schwarz, Karl Weierstrass ve başqaları bar.
Soñraki inkişaflarda Tantra ve İran-İslâm tesirleriniñ inkişafı bar.
Soñ 15 ve 16 asırlarda Brüksel, Baş ştatlarınıñ toplaşuv yeri oldı.
Daa soñ Makedoniyalı Büyük İskender (ME 356-323), künümiz Yunanistanından künümiz İndistanına qadar uzatqan bir fetih imperiyasını qurdı. 
Bundan soñ, qararnen 1,7 milliard yıl evelsi mahsus vazifelerni eda etken ve farqlılaşqan üceyrelerge saip olğan çoq ücereyli üzviyetler peyda olmağa başladı.
Soñra islâ etilgen abbatlıq mektebiniñ yolbaşçısı Aziz Abbo Flöri (abbat 988-1004) vaqtında Flöri ekinci bir altın çağ kördi.
Dünya üzerindeki obyektlerniñ doğru yerini tapmaq içün enlik boyluqnen beraber qullanıla.
Loren Bekoll öz tercimeialında Bogartnıñ doğğan künü daima Milât bayramında qayd etilgenini yazdı ve onıñ er yıl oña ediye berilmemesi ile aldatılğanı aqqında şaqa etkenini ayttı.
Qanunlar - bu siyaset, çünki siyasetçiler onı yaratalar.
Lazzaro Spallanzani - eksperimental fiziologiya ve tabiiy ilimlerde eñ itibarlı şahıslardan biridir.
Yapraqlar küneş nuru toplaylar ve fotosintez yaratalar.
Legalizm, canavar cezaları ve qanunları esasında, fevqulâde avtoritar idare içün çıqtı.
Efsaneler centilak (devniñ aynısı), lamiak (nimflerniñ aynısı), mairuak (kromlehlerniñ ya da taş tögereklerniñ qurucıları, tam manasınen mavrlar), iratksoak (implar), sorginak (öbürler, Mari rahibesi) kibi çoqtan-çoq cinler aqqında da haber ete.
Efsaneler itibardan tüşürildi ve misal olaraq James San Corcdannıñ, Frenkistaniñ San-Corc-d'Esperanş şeerinden olğanı belli oldı.
Lemerniñ GCD algoritmi sebest temellerde GCD esaplamalarnı tezleştirmek içün tıpqı ekişerleme algoritmi qullanğan umumiy printsipni qullana.
GD mahsullarnıñ birden azca faizinde, virusğa qarşı çıquvnıñ teminatını, eskirüv sozuvnı ve ösümlikniñ terkibiniñ deñişüvini içinde olğan başqa hususiyetler bar edi.
Levkipp eki esas elementke - vakuum ve atomlarğa esaslanğan kosmogoniya ile ontologik plüralizmni teklif etti. 
Levittaun, kütleviy mesken esas prototipi oldı.
Lewis, hususan Eleanornıñ onıñ közleriniñ Keatonnıñ beñzegenini aytmasından teessurat qaldırdı.
Li gruppaları saa, terkip ve deñişüvlerniñ tetqiq etüvi içün qullanılalar.
Eki yoldan biri olaraq (suv degil) ammiak esasında ayat teklif etilse de, bu iritici suvdan az kelişkenine oşay.
Ayat – organizmlerniñ özgün bir alıdır, dep aytmağa mümkün.
Ayat Kâinatnıñ bir çoq yerinde biri-birine bağlı olmay asıl ola bile edi.
Dünyadaki yaşayış suvdan başlandı ve qarağa köçkenge qadar, qararnen üç milliard yıl anda devam etti.
Tissotnıñ köstericisi kibi, Goldberg-Gott köstericisi de soñsuz kiçik degerlerge esaslana ve bükülme ve qıya (bükülme ve bir yanlıq) bozuvlarını köstere.
Para kibi, yazı da şeerniñ ealiniñ büyükligi ve bir-birilerini şahsen tanımağan insanlar arasındaki ticaretniñ mürekkepligi tarafından şart qoyulğan edi.
Nominalizm kibi, post rem yanaşması, relâtsion qurulıştaki yerlerinden farqlı hususiyetlerge saip mücerret matematik obyektlerniñ olmasını red ete.
Nazariyelerniñ başqa tarifleri, bu cümleden Popperniñ nazariyeleri kibi, Kitçer bir nazariyeniñ közetilgen neticelerine saip iddialardan ibaret olğanını açıq ima ete.
Evelki yerine ketirüv kibi, Yüksek benti Mısırnıñ medeniyetine ve iqtisadiyatına büyük tesir qalğan edi.
Aynı şekilde, episi qalğan bütün sayılar, sayı sırası qurulışındaki yerinen tesbit etile.
Aynı şekilde, zayıf ya da eski donatmalar, hususan reberler tarafından yañı tehnologiyalarnıñ kirsetilmemesi de meselelerge yol aça bile.
Aynı şekilde, bir taqımnıñ ğalebe faizi - ğalebe qazanğan matçlarnıñ faizi - adetince onarlama nisbet olaraq ifade etile; ğalebe faizi .500 olğan bir taqım matçlarınıñ 50%-ini qazandı.
Beñzegen şekilde, yazılı metinlerniñ içinde el yazısı üslübi, sözlerniñ fezaiy yerleşmesi ve duyğularnı ifade etmek içün smayllarnıñ qullanması kibi sözlü olmağan elementler bar.
Lillian Diana Gish (14 oktâbr 1893 - 27 fevral 1993), Amerikalı aktrisa, rejissör ve stsenariy yazıcısıdır.
Sıñırlanğan mesüliyetli şirketler, sıñırlanğan mesüliyetli ortaqlıqlar ve biznes qurulışınıñ diger özüne has çeşitleri, belli uquqiy kefilliginen ayrı bir uquqiy şahıs altında iş yürseterek, öz saiplerini ya da aktsiyacılarını iş muvafaqiyetsizliginden qorçalay.
Sızıq tüsü ekranğa uyğun olğan çeşit sayıda pigmentniñ saylavıdır.
Sızıq türü istenilgen effektni yaratmaq içün esas kontur sızığınıñ tüz, kesikli, noqtalı ya da başqa bir şekilde bölüngenini köstere.
Sızıqiy birikmelerniñ, misal olaraq, oyunlar nazariyesinde strategiyalarnıñ birleştirüvi ya da kvant mehanikasında allarnıñ mevamı kibi normalleştirüv qaidesini bozacaq olğan doğru qoşuvlarnıñ kontekstinde ayrı bir faydası bar.
Çezilüvlerini qoşmağa ve koeffitsientlerge arttırmaq mümkün olğan sızıqiy differentsial musaviylemeler yahşı etip iza etilgen ve añlaşılğandır, doğru çezimler de qapalı şekilde tapılğandır.
Deñişmez enlik ve boyluq sızıqları beraber istinat yüzünde bir gratikul teşkil ete.
Tuvarnı iqtisat müim delâletler, artma çabiklik, et keyfiyet, süt terkip, hastalıqlarğa metinlik, yaşav melekesi kibi yahşılaştıruv maqsadnen modifikatsiya eteler.
Lloyd ve Roaç 1924-te yollarını ayırdılar ve Lloyd öz filmleriniñ mustaqil rejissör oldı.
Lloyd, 1913-te öz studiyasını qurğan Roachnen işbirligi yapmağa başladılar.
Lloyd, 1960 senesinde 1503 Vine soqağında Hollywood Nam Alleyada bir yıldıznı kino filmlerine yapqan tesir sebebinden nail edi.
Bomba patlavı vaqtında Lloyd, zapalından sigar yaqma areketinde edi, hususan betini ve köküsni çoq yaqtı ve közüne zarar ketirdi.
Lloyd, 1955-te Rıtsar Komandan Ürmetli Makemesi Unvanı ve Mukâfatınen mukâfatlanğan edi ve 1965-te, 33°, Ürmetli Baş Müfettişi olaraq taclanğan edi.
Yerli ükümet, bir bizness yürsetmek içün mahsus litsenziyalar ve bergiler de talap ete bile.
Yerli vaqıt (meselâ, küneşniñ bulunğan yerinden) boyluqqa bağlı, 15° boyluq farqı yerli vaqıtta bir saatlıq farqqa teñ kele.
Locke, muayyen sistemanıñ tabiatında esaslanğan tabiiy sistema eşqına Robert Filmerniñ, baba tarafından olğan siyaset nazariyesini red etti.
Logarifmler aynı vaqıtta öz-beñzerliknen bağlıdır.
Mantıq, KR sistemadaki timsallarğa fikir yürsetüv işleriniñ nasıl tatbiq etilgenine dair şekliy semantika teminlemek içün qullanıla.
Bir noqtadaki boyluq, bulunğan yer ve Koordinatsiya etilgen dünya vaqtı (UTC) arasındaki zaman farqı esaplanıp tapıla bile. 
Boyluq - Dünya yüzündeki ya da kök cısmı yüzündeki bir noqtanıñ şarq-ğarp yerini belgilegen coğrafiy koordinattır.
Topraqlarını ğayp etmeleri, hususan Sanlarnıñ Merkeziy Kalahari Qoruğından sürgün etilüvi Botsvana tamır halqınıñ ögünde turğan eñ esas meselelerdir.
Şahsiyetlerara çekicilikte taqım birligini körgen Lott ve Lott (1965), edebiyat üzerinde etraflı bir araştırma yapıp, insanlarnıñ aslı (meselâ, ırq, etnik mensüplik, zenaat, yaş), maqsatları, degerlikleri ve kişilik hususiyetlerine köre oşaması umumiy olaraq taqım birdemligine musbet tarafından tesir ete.
Volter Krayslerniñ binasını Kraysler şirketiniñ ştab-kvartirağa çevirmek niyeti dizaynğa tesir etti, bunıñ içün çeşit türlü mimariy qısımlarnıñ modelleri Kraysler avtomobil mahsulatı nümünesine köre yapıldı, misal içün, Plimut avtomobiliniñ kapotınıñ ornamenti (baq.).
Ay mesafeleri 1790 yılından soñ umumiy qullanuvğa berildi.
Lyapunov dereceleri, dinamik bir sistemanıñ haotik seviyesini ölçemek içün logaritm qullanır.
Molekulа-şavle epitaksiyası, alimlerniñ atomlı olaraq atomnıñ muayyen qatlamlarınıñ ve bu esnasta mürekkep qurulışlarnıñ yaratqanlarına izin bere.
Makroevrim tür seviyesinde ya da üstünde kerçekleşken evrimni, hususan türleşüv ve yoq oluvnı ifade ete, mikroevrim bir-de-bir tür ya da populâtsiya içindeki daa küçik evrim deñişmelerini, hususan allel sıqlığı ve alışuvda yılışuvlarnı ifade ete.
Resim sadeliginen müteşem altın mozaikalar kiselerniñ yüreklerine yarıq ve sıcaqlıqnı ketirdi.
Mahva, Nyu-Cersi: Lourens Erlbaum Ortaqları.
Singapurnıñ esas qısmında evelleri kampung köyleri çoq edi, amma zemaneviy inkişaf ve tez şeerleşüv işleri sebebinden olar buldozerlernen yıqtırıldı; Kampong Lorong Buangkok - memleketniñ esas qısmında saqlanğan soñki köydir.
Alelik deñişçenlikniñ devam etilmesi, ortalamadan er angi bir yönelişte sapqan (yani ziyade üstün olmasınıñ tersi) genotiplerni desteklegen ve hususiyet degerleriniñ eki modallı bir üleştirüvine yol aça bilen yıqıcı ya da çeşitlendirici saylanuvı vastasınen de kerçekleşe bilir.
Çeşit türlü ösümlikler içün toquma asraması ve üceyre mehanizmler saasında esas muvafaqiyetler tütünde işlep çıqarılğan sistemalar sayesinde çıqarıldı.
Hastalıq, cenk, fuqarelik, şiddetli radikalizm ve soñ vaqıtlarda insannıñ yaratılğan iklim deñişüvi kibi büyük meseleler ve problemalar dünya ealisiniñ artqanınen arttı.
Amun-Re saasınıñ topraqlarındaki ana quruv işi, Tebniñ birleşken Eski Mısırnıñ paytahtı olğan On Sekizinci Sülâlelik devrinde kerçekleştirildi.
Esas zemaneviy felsefeci arasında Spinoza, Leybnits, Lokk, Berkli, Yum ve Kant buluna.
Okean dalğasında doğru közetüv yapmaq qarada olğanından bayağı zordır ve pul saatları böyle şaraitlerde pek yaramay çalışa.
Malâriyağa dayanıqlı süyrüsinekler malâriya parazitiniñ inkişafını eksiltken şeceniñ kirsetüvi yolunen ameliyathanede işlep çıqarıldı, ve soñra erkek esalisi arasında bu şeceniñ tez tarqaluvı içün qaytqan endonukleazlar qullana (gen drayvı kibi belli olğan).
Kira ve iş hızmeti borclu olğan köylerge köylülerniñ birleşmesi olğan manorializm ve alçaq statuslı rıtsar ve zadekânlarnıñ topraqlardan ve mülklerden kiralama aqnı qarlılığında, öz derebeylerine askerlik hızmeti borclu olğanları bir siyasiy qurulış olğan derebeylik, yüksek Orta Devirde yaratılğan orta devir cemiyetiniñ teşkilâtlandırma eki yolu edi.
Mantranga - bu devletlerniñ esas idare organıdır, qıral, baş nazir, ordunıñ baş komandanı, qıralnıñ baş kâininden ibaret edi.
Semereli nonsistemalar kontekstindeki istisal, bağlı olmay ve karbon nanoboruçıqları ve nanoparçaçıqları kibi nanomaddelerniñ yapılması içün qullanılğan adiy tehnologiyalardan faqrlanmalı.
Alhazeniñ "Optika kitapları" elyazma kopiyaları da 1240 senesine qadar Avropa boyunca tarqaldı, buña onıñ Vitellonıñ "Perspektivalar" ına kirsetilmesi delâlet ete.
Maoriniñ bir çoq milliy liderleri britaniyalılarnen muqaveleni imzaladılar, o, bazı dairelerde zemaneviy geosiyasiy teşkilâtnıñ şekillenüvi kibi baqılğan ve aslında Yañı Zelandiya olğan Vaytangi Muqavelesidir (1840).
Bir çoq suriyeli tercimeler Nestorians ve Monophysites kibi gruppalar tarafından yapılğan edi.
Müelliflerniñ çoqusı bu eki sözni biri- biriniñ yerine qullanalar. 
Amerikanıñ büyük şeerleriniñ çoqusında adiy cemaat naqliyatı alâ demiryolda kete, misal olaraq Nyü-Yorktaki rağbetli metropoliten sistemasınıñ aynı vazifesi bar.
Çoq bizness, bir korporatsiya ya da bir ortaqlıq (sıñırlı mesüliyetli ya da yoq) kibi ayrı bir organizatsiya vastasınen çalışa.
Konkistadorlarnıñ çoqusı, olarğa öyle imkân berilse, tamır halqlar kerçek hristianlıqnı qabul eterler, bu da olarnıñ toprağını tecavuz etip, mal-mülküni almağa yol bermez, dep qorqqanlar.
Çoqusı, ırqnı qayd etüv tecribesini aqiqatta uquqqoruyıcı teşkilâtlarda institut seviyesindeki ırqçılıqqa misal, dep saya.
Çoqusı memleketlerde ağaç kermenler, öyle de taş qaleler bar edi, lâkin Daniyada az taş ocaqlar olğanı sebebinden, kermenlerniñ çoqusı – topraqtan ve ağaçtan yapılğan, keççe – toladan qurulğanlar.
Transsıñır bölgeleriniñ çoqusı da medeniyetlerara kommunikatsiya ve dialognı, em de transsıñır iqtisadiy inkişafını faal tarzda rağbetlendire.
Çoq narkotikte de sırf ösümlik terkibiy qısımları bar, ve daa büyük miqdar işlep çıqarmaq içün olarnıñ yaratqanına ketirgen yollar şeceleri deñiştirilgen ya da ösümlik başqa çeşitlerine berildi.
Şimdiki vaqtımızğa qadar çoq topraq inşaatı ve arıqlarnı ozğarğan isbatlarnen beraber qazıq qoralar saqlanıp qaldı.
Deñevlerniñ çoqusı içün ayrıca milliy tertipleyici gruppadan ya da qanunlardan bir ruhset kerektir.
Populist antiintellektualizm, diniy itiqatlarğa qarşı tehdit, postmodern subyektivizm ve biznes menfaatları qorqusı kibi bir çoq amiller ilimniñ siyasiyleştirilmesiniñ sıñırı olaraq ola bilir.
Çiçekli ösümliklerniñ çoqusı geceniñ uzunlığından tesirlenip, yarıqqa nisbeten sezgir birikmeler sayesinde kelişken vaqıtta çiçek aça ki, bu adisege ''fotoperiodizm'' denilmektedir.
Bir çoq globusnıñ çevresi bir metrdir, şu sebepten olar 1:40 million mıqyasındaki Yer modeli şeklinde ola. 
Bir çok insan hastalıqları areketsiz adiseler degil, olar tekâmül etmek qabiliyetine saiptir.
Kerçekleştirüvleriniñ çoqusı, aslında bu soñki üç qurulışnıñ melezi ola.
Malümat ilminiñ çoq tarihçılar Pol Otleni ve Anri Lafontenni malümat ilminiñ babaları kibi adlandıralar, çünki 1895 senede olarnıñ tarafından Halqara Kitabiyat İnstitutı (HKİ) qurulğan edi.
Omurğasız taksonlarnıñ çoqusınıñ Vertebrata soylârına köre sayıları daa ziyade ve çeşit türlüdir.
Bir çoq harita nominal mıqyasnı bildire ve onı temsil etmek içün atta direk mıqyası (bazıda tek "mıqyas" dep adlandırıla) kösterile bile. 
Riyaziyatçılarnıñ çoqusı, matematikasınıñ zatifligi, oña has olğan bediyatı ve iç güzelligi aqqında laf eteler.
Çoq müzey eserleriniñ asılını tasdıqlamaq içün arhivler saqlaylar.
Kiçik Şerlok (1924), General (1926), ve Operator (1928) kibi Keatonnıñ filmleriniñ çoqusı yüksek qıymet kesilgen qala.
Onıñ ğayelerinden çoqusı Kent Bah, Robert Brendom, Pol Horviç ve Stiven Nil kibi nazariyeciler tarafından qabul etilgen edi.
Tarih, içtimaiy fen olaraq, tarafdaşlarınıñ çoqusı, öz fenlerara yolu yardımınen meşur edi ve alâ meşurdır.
Bayağı yıllar, çoq ekologiya aqibetleri GM-ekinlernen alâqadar añlama içün kerekmek mümkün. Olar, adetteki ziraatta da körüneler.
O vaqıtnıñ bir çoq meşur alimleri ırq farqlılıqları ğayesini qabul etti ve beyaz avropalılarnıñ üstünligi neticesine keldiler.
Gish ve Pickford kibi sessiz deviriniñ esas qadınlarınıñ çoqusı sağ ve qabaatsız edi, ancaq 1930-larnıñ başlarında (sesniñ bütünley qabul etmesinden soñ ve Kinofilm işlep çıqaruvı Qanunnamesi qabul etmesinden evel) bu roller eskirgen olaraq menimsendi.
Eserlerniñ çoqluğı, ğaliba daa soñra başqa müellifler tarafından yazıp bergen adları Peri Physeos ya da "Tabiat aqqında" olğan.
Bu bağışlarnıñ çoqluğı kataloglanmadı, amma şimdiki vaqıtta raqamlı türde saqlanma ve insanlar içün irişilip olğan yapma esnasındadır.
Bu aqsillerden çoqusı tabiiy yolnen elde etmek ya imkânsız, ya da pek qıyın, ve olarnıñ patogenler ile bulaşmaq imkânı daa azdır, bu ise olarnı daa telükesiz yapa.
Bu taş binalarınıñ çoqusı ilk olaraq qırmızı, yeşil, mavi ve mor renkte boyanğandır.
Qudsiy Roma İmperatorlığı içindeki topraqlar, yüz yıllar devamında mustaqil olğan bayağı milletlerniñ İmperatorlıq Seyminde temsilcileri yoq edi ve imperatorlıq rıtsarları ve mustaqil köyler de bu cümleden.
Çoqusı ösümlikler pluripotenttir, yani qıvamına yetken ösümlikten, uyğun şartlarda yañı bir ösümlik inkişaf ettirecek bir üceyre çıqartmaq mümkün.
İslâmnıñ Altın asrından pek çoq proto-alimler, qısmen zemaneviy ilmiy fenlerge uyğun iç bir şeyniñ olmaması içün pek oqumış sayılğanlar.
Çoqusı tedqiqatlarnıñ neticeleri şunda bitişe ki, qurbannıñ İSN ile bağlı apiske alınuv qararına qurbannıñ ırq aitliginiñ tesiri evelden beyaz qurbanlarnıñ faydasına inanabilgenlerinden çıqa bile.
Alimlerniñ çoqusı akademik, sanayı, ükümet ve ticariy olmağan teşkilâtlar kibi iqtisadiyatnıñ çeşit saalarında karyera yapalar.
Üyken tetqiqatlarnıñ çoqusı (meselâ, gruppalarnıñ reberleri) öz zamannıñ büyük parçasını tetqiqatlarnıñ para temin etüvi içün grantlar arizanı berüvlerine sarf eteler.
Bir çoq içtimaiyatçı, o vaqıt zenci olaraq adlandırılğan Afrikalı Amerikalılarda diqqatlarını topladı ve beyazlardan daa aşağı olğanlarını iddia ettiler.
Çoqusı şeylerniñ maddiy printsipi (arche) ve aynı zamanda olarniñ peyda oluviniñ ve ğayıp oluviniñ usulını qıdırğan.
İnsanlar da qoşıp bir çoq tür bu quvuv imseline saiptir.
Bir çoq hususiyetler, ayrık hususiyetler (misal olaraq, mor ya da beyaz çiçekler) degil, devamlı hususiyetleridir (misal olaraq, bir kişiniñ r boyu ve teri renki).
Pek çoq transgumanist bütün yaşayış keyfiyetini yahşılaştırmaq içün kelecek tehnologiyalarnıñ ve yañartuv içtimaiy sistemasınıñ imkânı faal tarzda degerlendireler, insan alınıñ maddiy kerçekliginiñ, doğma aqıl ve fizikiy manialarını yoq etüvinen, uquqiy ve siyasiy musaviylik vadeniñ yerine sağlamaq içün çalışa.
Terek, çeger, liana, ekmeotlarnıñ çoqusı ve diger otpiçim çoqyıllıq ösümlikler tarmaqlı müstemlekelerni tabiiy tarzda teşkil ete.
Çoqusı şu saağa eki nazar noqtasından baqalar.
Çoq ziyaretçi, ibadethane taqımı içün mahsus olaraq qurulğan olğan ava limanına uçaqnen ya da eñ yaqın şeer olğan Aswandan yolnen kelmektedir.
Bir çoq çalışqan riyaziyatçı riyaziyat kerçekçileri edi; özlerini tabiiy olaraq peyda olğan obyektlerniñ keşfiyatçıları olaraq köre ediler.
Bir çoq işler adamlarnı süniy, toqumadan ücre ya da EOE nümünesini östürüv usulınen yaratuvnı tasvir ete; yañılanuv birden ola ya da adam ilkitölleriniñ süniy balayataqlarda yavaştan ösmesi yolundan keçe bile.
Yıllar soñ, 29 şoynıñ atsetat diskleri Lloydnıñ evinde tapındı ve şimdi eski vaqıtlarnıñ radio kollektsioner arasında dolaşa.
Mariya Küri, şavlelerge tutuvnıñ yüksek seviyesi neticesinde peyda olğan aplastik anemiyadan öldi.
Deñiz sıñırları, territorial suvlar, yantayılğan zonalar ve istisnaiy iqtisadiy zonlar kontekstinde bar ola; faqat böyle terminologiya, qara sıñırları kontekstinde baqılğan göllerniñ ya da özenlerniñ sıñırlarını içine almay.
Bazar muvazenesi, arz etilgen miqdarnıñ talap etilgen miqdarğa teñ olğanda yer ala; yuqarıdaki resimde arz ve talap egrileriniñ kesişmesi kösterilgen.
Marks, Templton ve Kavalli-Sfortsa genetikanıñ insan ırqlarınıñ bar olmasına dair delil bermegeni neticesine keldiler.
Masonlar, pencereler içün oq pencerelerini sıqıp çıqarğan - esas endesiylerden çilter ve qıyışsızıqlığa qadar - masverkler sırasını yarattılar.
Kütleviy medeniyet, 20-nci asırda peyda olğan kütleviy istisal ve kütleviy vastalı istimal medeniyet şekillerine ait.
Kütleviy şekilde yoq oluvlarnıñ vulkanik faaliyet, iklimiy deñişüvler, okean ve ava himiyalarında deñişüvler kibi çeşit türlü sebepleri bardır.
1300 yılından biraz evel Maksimus Planudes Ptolemeyniñ metnini ğayrıdan tiklegen soñ, Avropada matematik haritacılıq yañıdan başladı; metin tahminen 1407 senesi Florentsiyada Yakobus Angelus tarafından latincege tercime etilgen edi.
Matematik keşifler bugün de yapılmağa devam etileler.
Riyaziyat tili, matematikada manasız olğan gomeomorfizm ve bütünleştirüvi kibi tehnikiy ıstılalarından ibaret ola.
Riyaziyatçılar ve ameliy riyaziyatçılar STEM degen zenaatlarından sayılmaqtalar (ilim, tehnokıgiyalar, müendislik ve matematika).
Riyaziyat, miqdar (raqamlar nazariyesi), terkip (cebir), feza (endese) ve deñişüvden (talil) ibaret.
Riyaziyat, Renessans devrinden evel nisbeten yavaş inkişaf etile edi. O vaqıt, matematik yañartuvlar, yañı ilmiy icatlarınen tesirleşip bugünki kününe qadar sürgen matematik keşifler suratınıñ artuvına ketirdiler.
İsveçiyadaki Uppsala universitetinden Mattias Yakobsson İspaniyanıñ şimalindeki Atapuerkada El Portalon qobasında tapılğan ve taş devirine ait olğan sekiz insan taqletiniñ genetik maddesini talil etti.
Mod Nyü Yorkta ve Frenkistanda, şu cümleden Jeyms Ebbot MakNil Uistlerde sanat tasilini alğan ticariy illüstrator edi.
Mod yepiskopal ingliz qadını ve Jon Haulendniñ «Meyflauer» yolcusınıñ neslinden edi.
Max Stirner: Anarhizm içinde müim mütefekkir ve individualizm anarhizmi kibi belli olğan anarhizm ceryanınıñ baş vekilidir.
McLuhan ayta, ki “parçalav tehnikası maşna tehnologiyası aslı olğan”, adam emeginiñ ve dernekniñ rekonstruktsiyasına tesir etilgen ve “avltomatikleştirüv tehnologiyasınıñ aslı qarşıdır”.
Bugün media oquvı bütün Büyük Britaniyada oqutılğandır.
Yañı Cenüp Uels ştatında orta mektepte media oqutuvı yoq.
Avstraliyada media tetqiqleri birinci sefer 1960larnıñ başında Viktoriya universitetinde ve 1960larnıñ ortalarında orta mekteplerde tasil saası olaraq inkişaf etti.
Media tetqiqleri, farqlı medianıñ mündericesi, tarihı ve effektlerinen oğraşqan fen ve tetqiq saası; hususan, kütleviy haber vastaları.
Tibbiyet hususan yunan felsefiy ananelerine köre çalışqan musulman alimleri tarafından yahşı ögrenilgen olsa, tabiiy tarih, hususan turğun yaşayış iyerarhiyasına qol tutuv meselesinde, Aristotelniñ fikirlerine tayana edi.
Şimdi Medienwissenschaften Almaniyada universitelerde eñ populâr kurslarından biridir, çoq abituriyet hatalı tüşüneler, ki oqutuv, televizionda ya da başqa mediada keryerağa avtomatik olaraq ketirecek.
Fahr al-Din al-Razi ve Muhammad al-Bakir kibi ortaasır musulman yazıcıları Quran esasındaki kâinat çoqfikirciligini devam ettire ediler.
Köpçekli köterici kran kibi orta asır tertibatları ve keşfileri, qurucılıq esnasında zaruriy oldılar, ya tahta iskele qurması iş usulını daa antik zamanda mükemmelleştirgen edi.
Orta asır felsefesi - tahminen 5-inci asırda Ğarbiy Roma İmperiyasınıñ inqirazından başlap 15-inci asırda Renessansqa qadar sürgen Orta Asırlar devamında bar olğan felsefedir.
Sıq-sıq manastırlarğa bağlı olğan orta asır fizikiy bağçalarında tibbiy eziyetleri olğan ösümlikler bar edi. 
Ortaasır tarzfenligi adiy maşnalar (rıçag, vint ve qasnaq kibilerniñ) qullanuvını körgen, olar daa mürekkep aletler yaratılmasına birleştirile edi, misal içün köpçekli araba, yel degirmenleri ve saatlar, universitetler sistemi de ilmiy ğayeler ve amellerni inkişaf etip tarqata edi.
Suriyedeki Tartus ve Latakiya kibi Aq deñiz şeerlerinde beñzegen köy çeşitleri bar.
Bentniñ qurulğanından soñ Aqdeñiz ve tuzlu höl balıqçıqlığı azaldı, çünki Nilden Aqdeñizge aqqan ğıdalı maddeler bentniñ arqasında tuzaqta qaldı.
Ondan ğayrı, birdem taqımlarnıñ azaları birdem olmağan taqımlarğa köre daa optimistik olıp, içtimaiy meselelerden daa az çekişeler.
Qavmiy gruppanıñ azaları, medeniyet umumen alğanda bir devirde nesilden-nesilge keçkeni aqqında ilân etseler de, tarihçılar ve medeniy beşeriyetçilerniñ çoqusı vesiqalar ile şunı tasdiqladılar ki, keçmişni közde tutqan degerliklerniñ, amel ve qararlarnıñ çoqusı nisbetçe yaqın bir vaqıtta işlep çıqarılğan edi.
Soñkilerniñ temsilcileri öz delillerinde şeceölçü esasındaki şahısdoğrutılğan yaratuv iqtidarına sıq tayanalar.
Azalıq er kes içün açıq ola bilir, belli bir ilmiy bilgilerni talap ete bilir ya da saylav yolu ile berilgen fahriy ola bilir.
Qavmiyat gruppasına aitlik, qaide olaraq, umumiy medeniy mirasnen, asıl oluv, tarih, til ya da şivenen, din, mifologiya ve merasimnen, urba üslübi, sanat ya da sıfat kibi timsaliy yoruqlarnen tayin etile.
Menciou: Konfutsiçilik Mektebinde eñ müim mütefekkirlerden biri, o, idare etkenlerniñ idare etilgenge vazifeleri içün ardı-sıra delil ketirgen birinci nazariyeci edi.
Mendel gametlerniñ şekillenüvi esnasında er bir genniñ allelleri biri-birinden ayrılğanını, böyleliknen er bir gametniñ öz ayırıluv qanunında qayd etti, er bir gen içün tek bir allel taşığanını belgiledi.
Mendelge köre miraslanuv, genler ile alâmetlerniñ ana-babalardan balalarına keçüv ceryanıdır.
Menken ayırılışuv arizasında sayğısızlıq ve merametsiz munasebetke atfı etip, Bogratnıñ karyerasına evlilikten daa çoq qıymet bergenini bildirdi.
Ruhiy alları fizikiy allarında deñişüvlerni kirsete bileler ve aksine.
Beyanatnı tertip etüv (tam olaraq neniñ ifade etilecegine dair nevbetteki içki ya da tehnik işlenmedir).
Meta-tetqiqat, peşin fikirniñ, usulşınaslıq eksiklikniñ, başqa hatalarnıñ ve semereliliksizniñ sınap bilüvinen oğraşılğan.
Maden işlevi, ilk defa ME 6000 senesinde baqır aletlerniñ ve bezekniñ yaratmasında qullanılğan edi.
Metafizika, kâinatşınaslıq, dünyanıñ bütün tolulığınen ögrenüvi ve ontologiya, barlıqnıñ ögrenmesinden ibaret ola.
Metafizika, böyle bir qavrayışda olğan mantıqsız faraziyeleri, umumen dünya aqqında maqul ve teşkilâtlı işançlarnıñ toplamınen deñiştire.
Arttıruv, derece ve tamır almaq kibi vaqıt alğan ameliyatlar etrafında qısqa yollar teklif etken prosthaphaeresis adlı sayılı yaqlaşma usulları mevcut oldılar.
Amma Metotnıñ tesiri kettikçe daa yoq etici alğa keldi ve Bogart da içmege devam etti.
1989 seneside çıqarılğan genlernen sıçanları (nokaut sıçanlar degen) yaratıldı.
Misal olaraq, sıçanlar ağırlıqlarına köre qoyanlardan üç qat ziyade erzaq aşaybile, çünki sıçanlarnıñ bazal metabolik tezligi qoyanlarğa nisbeten daa yüksektir.
1953-ünci yılda «Teatr furgonı» filminde Asterniñ horeografiyada ortağı Maykl Kidd, oyunnıñ duyğulı aveslendirilmesi ile bağlı öz qayğısı Aster tarafından aynı qabul etilmegenini añladı.
Maykl Novaçek (1986) olarnı aynı mevamğa yerleştirdi.
Mikroiqtisadiyat, talil etilgen bazardaki faaliyetniñ diger bazarlarğa tesir etmegenini tahmin eterek, iqtisadiy sistemanı qolaylaştıraraq ayrı bazarlarnı araştıra.
Mikrofilmler: Bu qısım, 30.000 qadar siyrek elyazma ve 50.000 vesiqanıñ mikrofilmleriniñ birlikte, British Libraryniñ Avropanıñ eñ büyügi olaraq qabul etilgen yaqında 14.000 Arapça, Farsça ve Türkçe elyazma taqımından ibaret olmaqtadır.
İqtisat mikrologik nazariyeleri insanlarnıñ bir gruppasınıñ areketlerini teşkereler.
Mikroorganizmler – adetince mikroskopik ve insan közüniñ köre bileceginden daa ufaq olğan tek üceyreli organizmlerdir.
Mikroorganizmler artıq çoğalıp olamazlar ve zarar ketirgen ya da patogen faaliyetlerini devam ettirip olamazlar.
Köç tetqiqatçıları, eger bir şekilde daima olmasalar, avuşuvlarnı “köçler” olaraq adlandırmaylar.
Miguel de Unamuno 19-ncı asırnıñ soñunda ve 20-nci asırda meşur romancı ve felsefeci edi.
Buña oşağan qazalarnı yaşağan askeriy reaktorlar Büyük Britaniyadaki Windscale ve Amerika Birleşken Devletlerindeki SL-1 edi.
Mill, bazarnıñ eki vazifesi arasında muayyen bir farqnı kösterdi: resurslarnıñ üleştirilmesi ve kelirlerniñ dağıtılması.
Tamırları bask olğanlar millionlarnen (baq. amerikalı bask ve kanadalı bask) Şimaliy Amerikada (Amerika Birleşken Devletlerinde ve Kanadanıñ esasen Nyufaundlend ve Kvebek vilâyetlerinde), Latin Amerikada (23 memleketiniñ er birinde), Cenübiy Afrikada ve Avstraliyada yaşay.
Merihtaki mevcüt olğan ayatını qıdıruv içün mütehassıs olaraq ayırılğan missiyalar, "Viking" programması ve "Bigl 2" zond ediler.
Sertlikniñ añlamaması, riyaziyat aqqında bazı tarqalğan yañlışuvlarnıñ sebebi ola.
Em ilimde, em de riyaziyatta modeller öz içinde zıt kelmegen ve aynı zamanda sahtelengen (red etkenine qabiliyeti) olmaq mecburlar.
Zemaneviy GPS alıcılarınıñ programmasında bir cedvel bar, onıñ vastasınen cariy yerden Dünya geodezik sistemasınıñ (WGS) ellipsoidi üzerinde geoidniñ yüksekligini (meselâ, EGM-96 geoidiniñ) elde eteler.
Zemaneviy algebraik endese abstrakt algebranıñ daa abstrakt, hususan da kommutativ algebra usullarına ve endese tili ile problemalarına esaslana.
Zemaneviy yanaşuvlar esaplav usullarını qullanıp, ardısıralıq beñzevni teñeştire.
Zemaneviy ayattarzfenlikler, olğan ilâclarnıñ nisbetçe adiy ve ucuz istisalında qullanılmaq mümkün.
Küneş nurları astında qızğan ve yağmur suvunı lağımlarğa ketirgen beton, asfalt ve başqa suniy yüzler sebebinden, zemaneviy şeerler öz mikroiklimini yaratmasınen belli.
Zemaneviy tarih: Yañı zamannıñ, Orta asırlardan soñ devirniñ öğrenilmesidir.
Zemaneviy mantıq, rekursiya nazariyesi, şekiller nazariyesi ve isbatlar nazariyesine bölünip nazariy informatika ve kategoriyalar nazariyesinen sıqı bağda bulunmaqtadır.
Zemaneviy iqtisadiyatnıñ ana aqımı, neoklassik iqtisadiyat üzerinde, ancak ekonometrika, oyun nazariyesi, bazar muvafaqiyetsizligi ve qusurlı reqabet talili ve milliy kelirge tesir etken uzun müddetli deñişicilerni talil etmek içün neoklassik iqtisadiy artma modeli kibi evelki talilni tamamlağan ya da umumiyleştirgen çoq doğrulma ile quruldı.
Zemaneviy tıbbiyet vucutnıñ bir qaç vazifesini süniy müçeler yardımı ile deñiştire ve adam bedeniniñ vazifelerini, misal içün miy implantat ve kardiostimulâtorlar kibi süniy qurulışlar yardımı ile bayağı deñiştire bile.
Zemaneviy felsefe - modern devrinde azırlanğan ve zemanenen bağlı felsefedir.
Zemaneviy ilim adetince tabiatnı eñ keñiş manada ögrengen tabiat ilimlerinden (misal olaraq, ayatiyat, himiya ve fizika); insan ve cemiyetni ögrengen içtimaiy ilimlerden (misal olaraq, iqtisadiyat, ruhiyat ve içtimaiyat); ve qaideler tarafından idare etilgen işaretlernen meşğul olğan şekliy ilimlerden (misal olaraq, mantıq, riyaziyat ve nazariy informatika) ibaret olğan üç esas saağa bölünir.
Zemaneviy ilim ırqnı içtimaiy qurulış, cemiyet tarafından tayinlengen qaideler esasında özümsigen kimlik olaraq baqıp çıqmaqta.
Zemaneviy statistik NLP yanaşuvları episi şu, em de diger imkânlarnı birleştire ve saife ya da abzats seviyesinde keçerli tamlığına irişe.
Zemaneviy sistematikanıñ ösümlikler arasında filogenetik bağlarnı akis ettirmek ve açmaq maqsadı bar.
Zemaneviy şeer yaşayışı, eletrik maşnalarınıñ (ev tehnikasından sanayı aletlerine, kommunikatsiya, biznes ve ükümette qullanılğan ve er bir yerde olğan elektrik sistemalarına), em de üçfener, soqaq fenerleriniñ ve iç yarığınıñ çalışması içün elektrik içinden keçken energiyağa belli bir derecede bağlıdır.
Zemaneviy ayvaniyat fenine Karl Linney, Entoni van Livenhuk, Çarlz Darvin, Gregor Mendel ve digerleri vastasınen Renessans devri ile zemaneviy çağda temel qoyuldı.
Molekular nanotehnologiyası, tevsiye etilgen bir yanaşuvdır, onıñ şartı ince olaraq kontrol etilgen, determinizm usullarını qullanaraq ayrı molekulalarnıñ manipulâtsiya etilüvidir.
Paranıñ umumiy qabul etilmesi, fiyatınıñ nisbiy daimiyligi, bölüne bilmesi, qaviyligi, taşılıcılığı, arz elastikligi ve kütleviy cemaat işançı ile uzun ömrü bar.
Meselâ, tekapaylıq sıq universal insan çizgisi dep berile, lâkin qıyaslama tedqiqatlar bu, öyle olmağanını köstere.
Monteho, 1531 senesinde yardımınen Yucatanğa qaytardı ve ana bazasını ğarbiy yalındaki Kampechede qurdı.
Genç Monteho, soñunda Ciudad Real adını bergen Chichen Itzağa barıp yetti.
Aylar keçti, ancaq yardım kelmedi.
Çoqça egizlerniñ süniy şekillenüvine beñzey.
Şarqiy Avropadaki Struve geodezik yayı (1816-1855) ve İndistannıñ Büyük trigonometrik Tedqiqatı (1802-1871) kibi iddialı leyhalar daa çoq vaqıt aldı, amma Yer ellipsoidiniñ şekline daa doğru qıymet kesüvnen yekünlendi.
Daa umumiy şekilde, molekular özüni quraştıruvı, yalıñız molekulalarnıñ qısımlarını avtomatik olaraq faydalı bir konformatsiyağa şekil etmege mecbur etmek içün supramolekular himiyasınıñ qavrayışlarınıñ qullanıluvına, hususan molekular tanımasına yönelgendir.
Daa müim ki, mında em turizm, em yatırım içün qocaman uzun müddetli potentsıal bar (Kasimati, 2003).
Daa yaqın vaqıtta Pol Ernest riyaziyatnıñ içtimaiy-yapıcı felsefesini açıqça ifadeledi.
Daa yaqın vaqıtlarda umumiy ecdatqa dair deliller üzviyetler arasındaki biohimik beñzerliklerni tedqiq etilmesinden belli oldı.
Pek yaqında Sloveniyanıñ Lüblâna bataqlarında dünyada belli olğan ağaç köpçeklerinden eñ eskisi tapılğan.
Daa da muayyen, beşeriyetşınaslar müessise içindeki muayyen bir vaqialarnı talil ete, semiotik tedqiqatlarnı alıp bara ve bilgi ve medeniyet teşkil etilip darqatılğan maqamlıqlarnı talil ete bileler.
Bugünge qadar 2 milliondan ziyade ösümlik ve ayvan türü belli etildi, mevcut türlerniñ kerçek sayısınen bağlı tahminler bir qaç milliondan 50 milliondan ziyade arasında deñişmektedir.
6000-den ziyade virus çeşitleri aqqında tafsilâtlı malümat berilgendir.
Bundan ğayrı, beşeriyatçı Stiven Molnar, soy añlaşamamazlığı qaçınılmaz bir tarzda ırqlarnıñ çoğalmasına ketirgenini ve bu, kontseptsiyanıñ özüni faydasız yapqanını farz etti.
Daa ziyadesi, genom malümatlar körmek istegenimiz – bölük (yani parçalanma) ya da kontinuumnı (yani birleşme) yeterli qadar açıq iza etmeyler.
Morgan ve Sorensen (1999), katolik mektepleriniñ talebeleri muvafaqiyet standart testlerinde devlet mekteplerniñ talebelerinden daa yahşı neticeler köstergeni sebebini añlatqan açıq bir mehanizmniñ olmaması içün doğrudan-doğru Colemanğa itiraz etler.
Morgan, XIX asırnıñ diger içtimaiy inqqiyatçıları kibi, şunı saya edi ki, ilkingiden medeniyleştilgenge qadar azmı-çoqmı tertip etilgen bir inkişaf bar.
Morning (2008) 1952-2002 yıllar arasındaki orta mektep içün ayatiyat dersliklerini tetqiq etti ve beñzegen bir resimge rastkeldi: 1983-1992 senelerinde tek 35% doğrudan ırqnı muzakere etti, başlıca 92% bunı yaptı.
Ölüm, eali azasınıñ ölümine tesir etilgen esnaslarnıñ sebepleriniñ, aqibetleriniñ ve ölçevleriniñ ögrenüvidir.
Tarafdarnıñ çoqusı, körüngen dalğalarnıñ uzunlığında çalışalar, amma küçük bir azlıq körüngen spektrnıñ tışındaki dalğalarnıñ uzunlığınen eksperiment keçire.
Mimarlıq tarihçılarınıñ çoqusı, Mikelancelonıñ Romadaki Aziz Peter Bazilikasınıñ leyhasını Barokko üslübiniñ selefi olaraq saya; onıñ daa keniş içeri boşluğınen (uzun tar nefler yerinde), yarıqqa ve talqağa daa oynaq diqqat etüvnen, qulan ornamentlernen, büyük freskalarnen, içeri sanatqa aktsent etüvnen ve sıq dramatik merkeziy tış çıqıntınen tanıla bile.
Modanıñ, inançlar ve dinlerniñ deñişmelerini ya da yañı üslüplerge yol açqan yañı ğayelerniñ, tehnologiyalar ve malzemelerniñ peyda oluvını tasvir eterek devaqıt keçken sayın deñişken üslüpler hronologiyası çerçivesinde mimariy inşaatlarnıñ çoqusını sınıflaştırmaq mümkün.
Biznesslerniñ çoqusında ticariy belgi qullanmasından faydalana bilecek adları, logotipleri ve buña oşağan markalama tehnikaları bar.
Çoqusı ticariy GMÜ - bu, böceklerge ya da gerbitsidlerge dayanıqlı ekin ösümliklerdir.
Havfsıramalarnıñ çoqluğı GMOlarnıñ sağlıqqa ve etraftaki müitke tesirinen bağlanğandır.
Ülkelerniñ çoqusında ülkege ve ülkeden insanlarnıñ, ayvalarnıñ ve malnıñ avuşması tertiplenmek ya da sıñırlanmaq içün sıñır teşkerüviniñ şöyle ya da diger şekli bar.
Devletlerniñ çoqusı, sıñırlarından narkotiklerni ya da ğayıp tehdidinen olğan ayvanlarnı keçirmek yasaqtır.
GMO asravına izin bermegen ülkeniñ çoqluğı, GMOlarnıñ qullanuvınen tetqiqatlarğa izin bere.
Çoqusı memleketleri, GMÜ yetiştirüv musaade bermegenini qaysı, tedqiqlerni yapuv musaade bereler.
Sermiya bazarı olğan memleketlerniñ çoqusında eñ az bir dane bar.
Tışqı sıñırlarnıñ çoqusı qısmen ya da tamamınen kontol etile, ve olarnı tek mahsus tikilgen sıñır noqtasında qanuniy olaraq keçmek mümkün, sıñır mıntaqaları kontrol astında ola bile.
O, Amerika Qoşma Ştatları Mustaqillik Beyannamesinen eñ çoq bellidir. 
Aşayt mahsulatlarnı işlep çıqarğan bakteriyalarnıñ çoqusı süt ekşitici bakteriyalardır, gen müendislgi saasında yapılğan araştırmalarnıñ ekseriyeti de tamam aşayt işlep çıqarğan bakteriyalarnıñ ögrenilmesine bağışlanğan.
1’niñ bütün hususiyetlerni olmasa, bundan çoqusını alıp çıqarmaq mümkün.
Misal olaraq, bir memleket içinde haritalarnıñ ekseriyeti pilâkilerni içine almay.
Misal olaraq, orta asır Avropasınıñ çoqusı haritasında şarq (E) yuqarıda yerleşkendir.
Meta-analizlerniñ (çeşit araştırmalarnıñ neticelerini umumiyleştirgen çalışmalarnıñ) çoqusı, birlik ve bir işniñ semereligi bir birine bağlı olğanını kösterdi.
Zemaneviy globuslarnıñ çoqusında belli bir yerniñ tahminiy koordinatlarını bilmek içün paralleller ve meridianlar da basılğandır.
Damarları olmağan ösümliklerniñ ekseriyeti topraqta, bir qaç danesi tatlı suvlarda yaşay ve iç bir danesi okeanlarda yaşamay.
2015 senesinde Aboriginal Affairs and Northern Development Canada (AANDC) adı Indigenous and Northern Affairs Canada (INAC)-ne deñişmesi közge çalınğan edi, soñ o, 2017 senesinde Indigenous Services Canada ve Crown-Indigenous Relations and Northern Development Canada-ğa bölündi.
Zemin yüzüni qaplağan ayatnıñ çoqusı, doğru ya da qıya olaraq fotosinteznen bağlıdır.
Çoqusı allarda testlev, irs bozuluvlarınen bağlı deñişmelerniñ tapması içün qullanıla.
Bu işlerniñ ekseriyeti sülâleniñ ilerilevi ve siyasiy areketi tefsirleridir.
Ösümlik urluqlarınıñ ekseriyeti adet üzre yuqlağan alda olalar, bu ise urluqnıñ tabiiy faaliyeti toqtatılğan vaqtıdır.
Cep hesaplayıcısınıñ çoqusınıñ kvadrat tamır anahtarı bar.
Protistlerniñ ekseriyeti mikrobial eukariotlar olaraq da belli olğan yekâne üceyrelilerdir.
Içtimaiy toplulıqlarnı yañıdan teşkil etüvlerniñ çoqusı atiqiyatçılar tarafından keçkende fizikiy mesafe sebebinden olğan içtimaiy özara tesir noqta-i nazarına esaslana.
Tükânlarnıñ ve katalog şirketleriniñ çoqusı tarqatıcı ya da dane-dane satıcılardır.
Çoqusı bu zümrede doğdı ve onıñ içinde de öldi.
Esasen sanayılaştıruv devri başlanğan soñ, bu adet köylerde yaşağan bir çoq basklarnıñ İspaniya, Frenkistan ve Amerika topraqlarına köçmelerine sebep oldı.
Din ve zapt etüv hallarını qullanıp Avropa liderleri Musulman akimiyetini ve Muqades Topraqlarnı qaytarmaq içün bir sıra Haç seferi başlattı.
Dağ sırtları: çoq ülkeniñ siyasiy sıñırları, dağ sırtlarına ve sıq suvbölgüçke köre bölüne.
Sıçan gibridomaları, üceyreler, monoklon antibedenleri yaratuv içün yeksan birleştirğen qaysı, gen müendislik ile insan monoklon antibedenleri yaratuv içün, uyğulaştırğan ediler.
Dünyanıñ büyük qısmı diger cısımlarnen sıq-sıq çatışqanı içün iridi, bu da küçlü vulkanizmniñ sebebi oldı.
Qalğan dünyanıñ müim parçası, ABD ve Yaponiya kibi, pek avropalaştırılğan milletlerniñ tesiri altında bulundı.
Aristotelniñ işleriniñ çoqusı bu devirde Ğarpta belli degil edi. 
Çoqusı allarda bu inkişafnı, akademik tögerekler tışında çalışqan beşeriyetşınaslar sayısınıñ ösmesinen ve em institutlar, em de beşeriyetşınaslıq saası içün sarmallaşuvnıñ ösken emiyetinen añlatmaq mümkün.
Bu ögrenmeniñ ve inkişafınıñ çoqusı coğrafiyanen bağlı ola bilir.
Bu ealiniñ ekseriyeti Bayonne-Anglet-Biarritz (BAB) (bask tilinde olarnıñ adları Baiona, Angelu ve Miarritze) deñiz yalısındaki şeer belinde ya da onıñ yanında yaşamaqtadır.
Çoqqavmiy devletler eki qarama-qarşı vaziyetniñ: ya ananeviy qabile territoriyalarından farq etken devlet sıñırlarını yaqında yaratuvnıñ, ya da qavmiy azlıqlarnıñ sabıq milliy devletlerine yaqında icretniñ neticesi ola bile.
Çok üceyreli mantarlar, diger taraftan, ''mitseliy'' denilgen ve besleyici maddelerni emmege yol bergen, ''gif'' adlı ayrı-ayrı borular şeklindeki yiplerden ibaret bedenge saiptir.
Çoq devletteki şirketler ve banklar, öz ştab-kvartiralarını global şeerlerde yerleştireler ve biznesiniñ büyük parçasını bu kontekstte eteler.
Arttıruv da eki sayını birge, arttıruv neticesine, arttıra.
Musaviylemeniñ eki qısmını sıfırğa teñolmağan miqdarğa arttıruv ya da bölüv.
Tezden NASA temsilcileri alimlerniñ bildirmelerinden çekildiler, Stokerniñ özü de ilk aytqanından vazgeçti.
Çabik ion ulaştırmasınen nanomaddeler daa nanoionlik ve nanoelektronikanen bağlıdır.
Nanopilastrlar kibi nanoölçüli maddeler bazıda küneş batareyalarında qullanıla, bu ananeviy çaqmaqlı küneş batareyalarının fiyatına qarşı küreşmege imkân bere.
Nanotehnologiyalar, bar olğan tibbiy qullanımlarnıñ qullanmasını terapevt ekim müessisesi ve ev kibi yerlerde daa ucuz ve qolay yapmaq içün becerikli ola bileler.
Nanotehnologiyalar, qısqa etip nanoteh, maddeniñ atom, molekulâr, supermolekulâr mıqyasında sanaıy muratlarnen qullanılmasıdır.
Daa tar yolaqlar daa yahşıdır: saniye 8° = 1,01, böylece eni 16° olğan yolaq (merkezi ekvatorda olğan) 1% ya da 100-de 1 parça qadar doğrudır.
Nasır bu şartlarnı qabul etmedi ve destek içün ŞSCB-ne muracaat etti.
Faqat milliy devletlerniñ terkibine, milliy ayattan ille bu ya diger bir sebepten çıqarılğan eali de kire.
Milliy ealini cedvelge aluvlar, şeer olaraq ealini sınıflaştırmaq içün ealinıñ sayısı, ealinıñ sıqlığı, mesken miqdarı, iqtisadiy funktsiya ve infraterkip kibi amillerge atıf etip, çeşit türlü tariflerini qullanalar.
Biñ yıl devamında tamır amerikalılar hastalıqnı tedaviylemek içün çeşit türlü ösümliklerni qullanğan ediler. 
Nativizm imselleri şunı tasdiqlay ki, miyde tilni ögrenmek içün ayırılğan mahsuslaştırıcı qurulışlar bar. 
Tabiiy saylanuv zemaneviy ayatiyatnıñ temel taşıdır.
Tabiiy saylanuv, fenotipteki farqlılıklar sebebinden fertlerniñ ayatta qalma ve çoğaluvlarınıñ farqlılaşmasıdır.
Tabiat ve kiyik tabiat, dünya tarihınıñ çeşitli eralarında emiyetli mevzular olğanlar.
Navarranıñ ayrı muhtariyeti bar, İspaniyanıñ demokratiyağa keçken vaqıtta azırlanğan davalı añlaşma (Amejoramiento, evelki diktatorlıq zamanındaki mevamını "arttıruv").
Soñki mesafede kâinattan körünişni taqlit etken ve, böylece, meselâ, The Blue Marble 2012de qullanılğanı kibi, tam yarımkürreden daa azını köstergen yaqın taraflı perspektiv proyektsiya.)
Yer kürresi üstünde yaşağan aman-aman bütün ayvan ve ösümlik türleriniñ nesilleri kesildi, ve yoq oluv bütün türlerniñ ahır-soñu kibi körünmektedir.
Aman-aman er bir çiftçilik temeddünleri etraftaki müitinen pek sıñırlanğan ediler.
Menfiy sayılar adetince menfiy bir işaretnen (naqıs işareti) yazılır.
Neokonfutsianlıq, Sun sülâlesi (960-1297) devrinde tasil sistemasındaki üstün çıqtı ve onıñ fikirleri, alim resmiy sınıfı içün imperator sınavlarınıñ felsefiy temeli olıp hizmet etti.
Doğrudan-doğru miyden çıqqan siñirlerge baş siñirleri, sırttan çıqqan siñirlerge ise, sırt siñirleri deyler.
Bunen beraber, 1990 senelerdeki AQŞ Tasil Nazirligi esabatları, az-buçuq qadınnıñ felsefe fakultetini bitirmesi ve felsefeniñ, gumanitar ilimlerinde cınsiyetke eñ az mütenasip saаlardan biri olmasını ve bazı tetqiqatlarğa köre, felsefe ocası olıp 17%-den 30%-ge qadar qadınlarnıñ çalışmasını köstereler.
Buna baqmadan, mücerret cebri, kenarğa singleton ve asılda arttıruv olmağan bir elementinen baqa bile.
Buña baqmadan, 5 ve 6 dereceli çezilebilgen musaviylemeler içün formulalar derc etilgen ediler (kvinta funktsiyası ile seksta musaviylemesini baq.).
Buña baqmadan, basklar Frenk inqlâbına (1790) ve hanzade Karlos V ve onıñ evlâdlarına qol tutqan arada, Karlist cenklerine (1839, 1876) qadar büyük derede öz-özüni idare ete bile ediler.
Buña baqmadan, ösümlikler ve başqa üzviyetler arasında bazı özüne has soy farqları bar.
Nyü Cersi: Prentice Hall Inc, 1984.
New York: Oksford universitetiniñ neşriyatı.
Yañı Zelandiyanıñ ve onıñ tabi territoriyalarınıñ bir general-gubernatorı bar, ve yekâne monarhiya qırallığı ola.
Yañı klassik makroiqtisadiyat, Keynesniñ iş devresi boyunca fikirlerine zıt olaraq, mükemmel olmağan malümat ile bazar temizlemesini köz ögünde tuta.
Yañı malümat Aynıñ daa keç, 4.48 ± 0.02 Ga ya da Küneş Sistemasınıñ başlanğıçından 70-110 million yıldan soñ meydanğa kelgenini köstere.
Bir-de-bir nusha, nusha türlenüvine oğrağanda ve yañı vazifege saip olğanda, ecdatlardan qalğan bir genden yañı genler meydanğa ketire.
İlimde yañı bilgiler dünyağa meraq ve meselelerni çezmege istek ile areket etken alimlerniñ tetqiqatları sayesinde ileriley.
Yañı ilim bilgileri añlavımızda emiyetli deñişmelerge siyrek sebep ola.
Medeniyetniñ yañı tetqiqatları ve populâtsiya genetikasınıñ peyda olğan saası, ırq essentsializmniñ ilmiy pozitsiyalarını bozdılar ve böylece antropologlarnı fenotipik farqlarnıñ menbaları aqqındaki neticelerini baqıp çıqmağa mecbur eteler.
Soñra ekşimeli katalizator kömürekşi ıs ve suv yaratmaq içün tatımlarnı ve oz ısını ekşite.
Din ve folklornen birlikte çiftçilikniñ peyda olması da müim rolni oynaqta.
Nikolas Bourbaki, Riyaziyatniñ Unsurları, Çoqluq Nazariyesi, Springer-Verlag, 2004, III.§3.5.
Nicolas Chuquet, 15-inci asırda daa sonra Henricus Grammateus ve Michael Stifel tarafından 16-ncı asırda qullanılğan bir derece işaretlemesi şekilini qullandı.
Nilsen ve Gad evlendiler ve bundan soñ beraber dört film daa çektiler.
1902 senesi Nilsen teatr mektebinden mezun oldı.
Balalığında, babası işni qıdırğanda, Nilsenniñ qorantası bir qaç kere köçti.
Nilsen on dört yaşında olğanda, onıñ babası öldi.
Nilsenniñ minimalist aktör tarzı, facialı ayatqa tüşürgen sadedil yaş qadın muvafaqiyetli bir şeklinde tasvir etmesinde körüngen edi.
Nikolas Kompiridis de şecereli müendisligi, nonotarzfenlikler, icatileli ayatfenlik ve robot tehnikası kibi yañı tarzfenlik telükeleri aqqında yazğan.
Çeşitli maqsatlar içün qullanmaq yasaqtır.
Vaziyet kontekstleri yasaqtır.
Britaniya parlamentinde tac astında olğan iç territoriyanıñ vekili yoq.
İç bir zümre bir ya da diger degildir.
Noam Homski tilni I-tilniñ, yani insannıñ içki tiliniñ I-istilalarında ögrenmege teklif etken.
Tabiat küçleri ve bazı allarda insan faaliyetleri (em aselet, em de tesadüfiy) kibi gürülti menbaları yollayıcıdan bir ya da daa çoq alıcığa yayınlanğan signalnıñ keyfiyetine tesir etmege başlay.
Empirik olmağan tetqiqat, empirik tetqiqatına mutlaq bir alternativ degil, çünki tetqiqiy yanaşuvını quvetleştirmek içün beraber qullana bile.
Maddiy olmağan medeniyet insanlarnıñ öz medeniyeti, şu cümleden degerlikler, itiqat sistemaları, qaideler, qararlar, ahlâq, teşkilâtlar ve institutlar aqqında malik olğanları fizikiy olmağan ğayelerge aittir, maddiy medeniyet ise - bu olarnıñ şimdi ya da keçmişte yapqanları nesnelerde ve mimarlıqta medeniyetniñ fizikiy delilidir. 
Damarlı olmağan ösümlikler ciger otları, suv qıcıtqanları ve yosunlar topraqqa içine kirgen damarlı tamırlarnı atmaylar, ce ösümlikniñ daa büyük parçası fotosintezde iştiraq ete.
Şimdiki binalarınıñ iç biriniñ XVII asırdan evel asırlarğa ait olmağanına inanıla, ancaq büyük ihtimallıqnen olar asırlar evel qullanılğan aynı quruv usulları ve bünye qullanıp qurulğan etilgen edi.
Belli ki, bu kâinatında insanlar içün yaşayış bar olğanını tanılğan bir yerdir.
Lâkin, Gegelniñ işi, anglo-amerikan añ felsefesiniñ üslübinden radikal şekilde farqlanğan.
Normanıñ qaytuv aqqında arzuları yerine kelmedi, ve Gillis onen alâqanı kesmeğe tırışqanda, özüni öldürüvinen qorquta, amma bunıñ yerine onı öldure.
Viruslı gastroenteritniñ keniş darqalğan sebepleri olğan norovirus ve rotavirus fekal-ağız yolunen, elnen ağızğa tiygende, ya da aş, yoqsa suv yolunen yuqabile.
Şimal, Himalaya dağları ve cennetnen tedaiylene, cenüp ise baba-dedelerniñ yerastı dünyası ya da topraqlarınen (Pitr loka) tedaiylene.
Şimal - puslanıñ dört noqtasından ya da esas yönelişlerden biridir.
Basklarnıñ episi basktilli degildir.
Renessans devriniñ bütün gumanistleri onıñ örnegine baqmadı, lâkin Petrarka öz vaqtınıñ "qaidesiniñ" kenişlevine issesini qoştı (putperest şiiriyeti bundan evel tüşüncesiz ve telükeli dep sayıldı), bu da felsefede oldı.
Mutirikivi özeninden uzaq olmağan yerde Monomatapa qıralları kalanga halqınıñ ecdadı olğan medeniyetni, Büyük Zimbabve kompleksini qurğan ediler.
Lyonsnıñ "Üçünci sektor"ge (2001) köre içtimaiy sermiyanıñ menbalarını istisal etmek içün tek vatandaşlıq cemiyeti vesiqalaştırılğan degil edi, içtimaiy sermiya, iç teminlengen ya da üçünci sektornıñ yükselüvini stimullağan faktor altında da iç şekilde körünmey.
Tek bu açıq misaller degil, aynı vaqıtta yaqında bütün kerçek sayılar irratsionaldır ve bu sebepten tekrar etken örneklerge ve binaenaleyh ait onarlama sayılarğa saip olmaylar.
Taze balıq ve suv teminatı berilgen içün olar tek yarağan degil de, amma da al timsali edi, çünki olarnıñ qurucılığınıñ fiyatı ve maaşı yüksek edi.
Bentniñ menfiy ekologik ve içtimaiy tesirlerine baqmadan, onıñ masrafları, qıynetlerndirüvge köre, sadece eki yıl içinde keri ödenecek.
Olarnıñ arasından daa keyfiyetli maşna istisalı mahsullarınıñ yapıp çıraqması içün 1907 s. qurulğan Alman Verkbundı ayırılıp tura.
Özüniñ muhtar cumhuriyetlerini endi Rusiye devleti terkibinde nezaret etken saha ve komi halqları (Rusiyeniñ eki şimaliy yerli halqı) ve, Nunavut (1999 senesi yaratılğan) territoriyasında ekseriyetni teşkil etken kanadalı inuitler bayağı istisna olalar.
Nazariyeler içün belli olğan, ki insanlar içtimaiy ayvanlardır, ve polis (qadimiy yunan devlet şeeri) böyle ayvanlarnı kelişken yahşı yaşayışnen teminlemek içün bar edi.
Meraqlı ki, ilk tarmaq baqalar olsa bile, bir büyük taramqlanğan baqa büyük özekniñ tenli berici ücresinden daa elde etilmegen edi.
Körüne edi, ki sülâle çoq vaqıt devam etti, onıñ devamında 31 qıral, 17 nesilden olğan uzun bir müddet boyunca idare ettiler.
Yuqarıda tapılğan ve bütün ealini qullanğan umumiy ölüm seviyesiniñ koeffitsiyenti aldatıcı teessuratnı yarata bilgenine diqqat etiñiz.
Bunı seyircilerniñ daa az külgüsi añlayıp o sanalaştıruv vaqıtında onıñ belli duyğusız betini kösterdi.
Nous daa kosmosiniñ qurucılıq blok kibi saylağan edi, amma o tek canlı obyektlerde bar.
Şimdi ise, netice N-niñ M-1-ge barğance bütün manaları içün bar olğanını tahmin eteyik.
Şimdi uçucı maddelerniñ bir çoqunıñ, kelgen cısımlarnıñ çarpuvında buvlanğan çarpışuv gazını yoq etüv olaraq belli bir esnas neticesinde akkretsiya vaqtında alıp barılğanı tüşünile.
Şimdiki zamanda deñevlerniñ neticeleri sıq kesen-kes ölçülenile, bazıda da (qıyın) ğayrıdan yaratıla.
Bugünde-bugün keçirilgen yekâne soravnıñ neticelerine binaen, basklarnıñ 50%-den biraz ziyadesi bir-de-bir şekilde Tañrığa inana, qalğanları ise agnostik ya da ateistlerdir.
Başta, Ekinci cian cenki devamında, Manhetten leyhasınıñ alimleri (Edvard Tellernen başında) bombanıñ yaratması kibi özek icatilesini tetqiq etkende özek icatilesi tek nazariy stadiyalarda keçirilgen edi.
Özekli tehnologiya, atom özekleriniñ özekli reaktsiyadan ibaret olğan tehnologiyadır.
Suretler ve mahrecler, terkibiy kesir, mürekkep kesir ve qarışıq sayılarnen bebaber basit olmağan kesirlerde de qullanıla.
Raqamiy talili, funktsional talilniñ ve yaqlaşuv nazariyesiniñ qullanuvı ile talil vazifelerniñ çezilüv usullarnı tetqiq ete; raqamiy talili, tögereklev hatalarına ayrıca diqqatlı oluvı ile yaqlaşuv ve diskretizatsıyanıñ keñ manasında tetqiq etüvini kirsete.
Sayılı işaretlev kontur sızıqlarınıñ arifmetik qıymetlerini kösterüv usulıdır.
Cenkni onıñ bütün aspektleri ile ayıplağan çoq sayılı qararlar Amerika beşeriyat birleşmesiniñ (AAA) yıllıye toplaşuvlarında bastırıcı çoqluqta qabul etildi.
Nyāya ananeviy olaraq dört Pramananı bilgi elde etüvniñ qaviy vastaları olaraq qabul ete - Pratyakṣa (idraq), Anumāṇa (hulâsa), Upamāṇa (qıyaslav ve beñzetüv) ve Śabda (söz, keçmiş ve şimdiki itibarlı ekspertlerniñ şaatlığı).
Közetüv - bu asıl menbalardan faal malümatnıñ aluvıdır.
Közetüv astronomiyası, astronomik obyekt közetüvinden malümat aluvında fokuslana.
Keniş Alan İnfraqırmızı Tetqiqiy Zond (WISE) ile yapılğan közetüvler, çoq sayılı galaktika protoyıldızları ve olarnıñ yıldızlar üyürini belletmek içün pek semereli olğan.
Fizikiy kosmologiyası olaraq belli bir doğrulışı Kâinatnıñ büyük ölçekli qurulışını közetüvi, kosmosniñ şekillenüvi ve tekamüli aqqında teren bir añlavı kefalet etti.
Bazen, onı funktsiyanen tıpqıllıq ete bilir, amma bu, bir funktsiyanıñ esnas olaraq adetteki iza etmesini gizler.
2006 s. oktâbr ayında - tertiplev esnasınıñ sertligi, GMO yapqan ve satqan şirketlerde azıq malları teslimatınıñ yoqlavınıñ birleştirüvi, genetik tadilniñ faydalarınıñ qabartuvı ya da glifosatnen gerbitsidlerniñ qullanuvı aqqında havfsıramalardır.
Çeşit türlü taksonomistlerniñ er biri farqlı mevamda olğanı içün, pek çoq allarda muayyen añlaşma yoq.
Bu müesseseler, sıq-sıq ükümet tarafından ve şahsiy fondlardan da grant para berilüvine işanalar.
Sıq-sıq atta yahşı azırlanğan aqıl yañlışa.
Cermay içün burğalav, gviçinlerniñ biñyıllıq medeniyetini yoq ete bile.
1959 senesinde sentâbrnıñ 15-inde yerli bir gid olğan José Umberto Gomez mağarada sahte bir divar taptı.
2006 senesindeki yanvarnıñ 20-sinde bir caminiñ damına kirgen bir taqım adamnıñ körüntisi şeerde nizamsızlıqqa yol açtı.
2011 senesiñ mart ayınıñ 5-inde, Marşall kosmos uçus merkezinden bir alim adamı olğan Riçard B. Guver, Journal of Cosmology baş mecmuasında CI1 karbonlu meteoritlerinde tahmin etilgen tsianobakteriyalarğa oşağan mikrofossiliyniñ keşfiyatı farz etildi ve bu ikâyesı baş kütleviy haber vastaları tarafından keniş bir şekilde añlatqan edi.
1938-inci yılda arman ayınıñ 21-inde Bogart ayınıq alda faal ve dostane ve saroş alda deli ve tecavuz qadın olğan aktrisa Mayo Metot ile qızğın üçünci kere evlendi.
Fregeniñ fikrince, er angi referentli ifadeniñ em manası, em de referenti bar. 
1937 senesi martnıñ 23-ünde Lloyd, studiyasınıñ topraqları, Harold Lloyd Kinoşirketi, İsa Mesihniñ Soñ Vaqıt Azizleri Kilsesine sattı.
1929 senesi ekin ayınıñ 23-ünde, Vulvort Bilding, yüksekligini aşqandan bir aftadan soñ ve 1929 senesi felâketli Voll Stritniñ hayırsızlığından 1 kün evel, kulâ quruldı.
1919 senesi avgustnıñ 24-ünde Bazar kününde, Los Angeles Witzel Fotografiya Studiyasında bazı bir yerdeki reklama fotografiyaları içün rekvizitnen bombanı aldı ve onı sigarnen yaqtı.
Haritada enlik daireleri parallel ola bile ya da olmay bile ve olarnıñ mesafesi, Dünya yüzüni tüzlemde köstermek içün qullanılğan proyektsiyağa köre deñişe bile. 
Cemiyet seviyesinde, Albrekt Larsen, içtimaiy birlikni "bir milletniñ, bir birlerine işanmasına imkân bergen ahlâqiy bir cemiyetke ait olğanlarına işanç" olaraq belgiley.
Aylanğan er türlü astronomik obyektte şimal, adetince aylanma köçeri boyu uzaqtan baqılsa, aqrepniñ yoluna akis aylanğan kibi körüngen tarafnı bildire.
Şarqiy sutunlarda siyrek-sepelek qartal, arslan ve qozu örnekleri yapıla edi, amma olar şartlı olaraq işlendi.
Qarada, teleskoplarnıñ ve pul saatlarınıñ inkişafından 18-inci asırnıñ ortalarına qadar devirde, boyluqları yeterli derecede, çoqusı vaqıt bir dereceden az hatalarnen ve aman-aman er vaqıt 2-3° sıñırlarında belgilengen yerlerniñ sayısında daima bir artuv körüldi.
Daa evel suvarılğan yerlerde, alçaq aquv kritik devirlerinde suv keçile olğanından bereketlilik arttı.
Ayatiyat ya da fizikiy ceetinden insan ölçevleri, genetik nümüneler, ğıdalanma aqqında malümat toplanıp, maqaleler ya da monografiyalar şeklinde derc etile bilir. 
Eñ keniş ölçülüginde, kosmoekologiya, kosmologik zamanda Dünyadaki ayatqa ait.
Mezo ölçüde, o, ayrı insanlar ya da teşkilâtlar arasındaki içtimaiy ağlarnıñ qurulışı ile bağlıdır.
Başqa taraftan, isbat yardımcıları ise el ile yazılğan tasdığında qayd etilip olamağan bütün tafsilâtlatlarnı teşkermege izin berip Feyt-Tompsonnıñ teoremasınıñ isbatı kibi uzun tasdıqlarnıñ doğru olmasında inandıralar.
Diger taraftan, 'yeşil' ayattarzfenlikler qullanuvınıñ bazı çeşitleri çıqıntılarnı temizlev ve qısqartuvda sayvucutlarnen faydalanmaqnı tahmin ete.
Başqa taraftan, bazı tetqiqatçılar çeşit medeniyetlerde insanlarnıñ şahsiy hususiyetleri arasında farqlarnı tapmağa tırışalar.
Bu odanıñ cenübiy ve şimaliy divarlarğa papirus çıtırmanlıq içinde yaldağan Hathorğa papirus ösümliklerini uzatıp bergen, qıral ve eş.
Teñ qıymetli gruppalar şekillengen soñ, deñevci olarğa aynı şekilde baqmağa tırışa, tercit etmek istegen bir deñişiciden ğayrı.
Gen, onıñ izolâtsiya yapqan soñ, başta plazmidge, soñra bakteriya içine qoşıp qoyalar.
Yer - Kâinattaki sayısız cisimler arasında tek bir seyyare bar olğanı añlaşılğanınen, yerdentış ayat nazariyesi ilmiy toplulıqnıñ mevzusı olmağa başlağan.
Lâkin italyan tiliniñ edebiy qıymetlerine malik olğanı ve felsefe munaqaşalarınıñ ağırlığını taşıy bilecegi belli olğan soñ, hususan 1540-lardan itibaren bu yönelişte bir çoq ıntıluv yapılıp başladı. 
AILA tanılmaqtan soñ altı ştatlarda ve Avstraliyanıñ topraqlarında landşaft mimarları Qayd etilgen Landşaft Mimarı unvanını qullanalar.
Biri, aynı yerinde bir-biriniñ üzerinde onlıq noqtasınen eki onarlama kesirini tegizley.
Qullanuvlardan biri - yahşılaştırılğan, qurğaqlı regionlarnıñ ekstremal yurtfenli şaraitlerine dayanğan urluqlarnı yaratuvdır, bu da yañılanuvnen, köy hocalığı tarzfenliklerini yaratuv ve resurslarnı idare etüvnen bağlı.
Bir model tasvirlemek içün til qullanıla bile; lâkin, nazariye bu model (ya da aynı modellerniñ toplamı) ve modelniñ tasvir etüvi degildir.
İlâcnıñ klinik bir deñevinde olğanı kibi, yañı bir ilâc bu halqtaki bazı insanlarnıñ hastalığını tedaviylegenini bellemek mümkün.
Tenqidiy qaydlardan biri şundan ibaret ki, soyluq ögrenüv yoruğı özüniñ peyda olğanınen ğayet qurulışlı ve şablonlı olğan, em tığız til ve sert qaidelerge esaslanğan edi.
Misallerden biri, yaqın aqrabalarına baqqanda körüle bileceği kibi, yarıqta saqlanmaq içün soñ derece yalpaq başnı inkişaf ettirgen Holaspis guentheri adında afrikan kesertki.
11 asırda Sün adlı bir çin sülâlesi tarafından yaratılğan mudafaa ormanı bir misal ola bile.
Maddelerniñ mehanik, araret ve katalitik hususiyetlerini deñiştirgen kölemge üzerniñ meydanlığınıñ nisbetleriniñ artıruvı misal ola bile.
Erte normand gotikasınıñ misallerinden biri, romans soborınıñ nefi ve horu Gotik üslüpke çevirilgen Baye katedral kilsesi (1060-70) ola.
Tedqiqatnıñ semereli ceryanlarından biri, mana ve tillerni doğurğan ya da olardan tedaiylengen içtimaiy şartlarnıñ ögrenüvidir.
Yahşı saqlanğan misallerden biri Nemurğa yaqın olğan Château de Dourdan ola.
Olardan biri malolaktik fermentatsiya effektivligini yükselte, başqası ise fermentatsiya vaqtında telükeli etil karbamat birleşüvleriniñ meydanğa kelmesiniñ aldını ala.
Yüz elli yedi memleket, Protokol azaları olalar. Çoqusı, öz qararname içün oriyentir olaraq onı faydalanalar.
Emiyetli muvafaqiyetlerden biri, 1977 senesinde Frederick Sanger tarafından zincirli üzüvinen DNE-niñ sekveniridir.
Eki tabiiy sayınıñ GCD-ni tapmaq içün semeresiz yanaşmalardan biri şu sayılarnıñ umumiy bölücilerniñ episini esaplamaqtan ibarettir; böyle allarda GCD eñ büyük umumiy bölüci ola.
Olardan biri, galaktikamizdeki yaşayışnıñ bastırıcı çoqluğınıñ, Dünyadaki bütün yaşayış şekilleri kibi karboniñ himiyeviy terkibinde esaslanğan bir meslegidir.
Urannıñ bir hastobı, yani uran-235, tabiatta peyda olğan ve yeterli derecede turğun olmağandır, amma er vaqıt daa istiqrarlı uran-238 hastobınen qarıştırılğan tapıla.
Koşi ardı-sıralılığınen işdeşlikte bulunıp, bu ameliyatnıñ yahşı tesbit etilmesiniñ isbatlaması lâzim.
Közge körüngen istisna tekamülcilerge qarşı sert ücümler ile belli olğan Rudolf Virhov tarafından qurulğan Berlin beşeriyat, etnologiya ve esaslar (1869) cemiyeti edi. 
Eñ keskin parodiyalardan biri, William S. Hartnıñ Ceenem Açlığı (1916) ve Tar Yol (1917) kibi Ğarbiy melodramalarına icviy bir baqış olğan Ayazlı Şimal (1922) edi.
Funktsional talilinde eñ sıq qullanılğan kvant mehanikası ola.
Avropa Biriliginiñ menfaat saalarından biri malümat cemiyetidir.
Sens katedral kilsesi üzerinde çalışqan qurucılardan biri dep sayılğan Sens Villiamı birazdan İngilterege ketti ve 1175 ve 1180 seneleri arasında Kentenberi katedral kilsesiniñ horunı ğayrıdan qurğan mimar oldı.
Esas hususiyetlerinden biri, beşeriyatnıñ adiselerniñ aqqında nisbeten bir bütün esabat bermege tırışqanıdır ve olduqça empirik olmağa meyli olğanıdır. 
Simaliy Amerikadaki klassik adiselerden biri, qorçalanğan şimaliy benekli bayquşnıñ qorçalanmağan Kaliforniya benekli ve çizgili bayquşlarınen melezleşmesi; bu adise uquqiy davalarğa yol açqan edi.
Bir çarpazlaşuv neticeisi tahmin etmek içün qullanılan tarqalğan diagrammalardan biri Punnett kvadratıdır.
Cemiyet qurulışınıñ birinci ve eñ tolu tasvirlerinden biri, siyasiy, medeniy ve diniy ayatnı istisal tarzı (temel bir iqtisadiyat qurulışı) ile bağlağan Karl Marks tarafından yapıldı.
Zemaneviy devirdeki eñ eski demografik tetqiqatlarından biri, Con Grauntnıñ ayatnıñ cedveliniñ primitiv şeklini tutulğan “Olüm esaplarında yapılğan tabiiy ve siyasiy közetüvler” (1662 s.) kitabı edi.
Bu yañı yönelişte ilk yayınlamalardan biri - Gelmut Kreyzer tarafından tarir etilgen Edebiy tetqiqler - Media tetqiqleri (Literaturwissenschaft – Medienwissenschaft)tomu, o, 1976 Düsseldorfer Germanistentagda yapılğan taqdimler umumiyleştire.
Zeminniñ radiusınıñ ilk qıymetlendirüvden biri Erastofan tarafında yapılğan edi.
Ğarbiy Marksizmniñ temelcilerinden biridir. 
Flamboyant binalarından eñ belli, divarları tabandan tavanğa camlı olğan Sainte-Chapelle de Vincennes (1370 ss.) edi.
O devirniñ eñ çoq munaqaşa etilgen mevzulardan biri aqılğa qarşı iman edi. 
Umumiy cümleniñ qısımlarından biri - isim, fiil ve sıfatlaran ibaret olğan leksik manasıdır.
Şu meseleni çezilüv tekliflerinden biri şundan ibaret ki, ilk umumen aqıllı Dİ 'dostane Dİ' olıp, nevbetteki ilerilegen Dİlerni nezaret etip olsun.
Bunıñ bir sebebi, eki esaplanğan sayınıñ musaviyligini teşkerüvi içün bir algoritm olmamasıdır.
İbanethanelerni qurtarmaq içün bir plan, William MacQuittyniñ ibadethanelerniñ etrafına, içindeki suv Nilnen aynı yükseklikte tutulacaq şekilde temiz bir tatlı suv benti inşa etme fikirine esaslana edi.
Seyyarede ayat endi bar olabilgenniñ alâmetlerinden biri, bayağı ekşişece miqdarı ile ava olmasıdır, çünki şu ıs yüksekreaktiv sayıla ve, qaide olaraq, daima ihtiyatını toldurmay turmaz.
Bir araştırmağa köre, birlik bir vazife tarafdarlığı olaraq, taqım qararlarınıñ qabul etmesi protsessini o, stress altında olğanda, stress altında olmağanı zamandan daa da yahşılaştıra bile.
Qavmiyat böyle usullardan biri ola: aslında olar, diger medeniyet insanları ile uzun bir vaqıt zarfında yaşamaq, yerli tilni ögrenmek ve iç olmadım qısmen şu medeniyetke yaqın ve içinde olmaq teklifinen çıqa ediler.
Avropa köterilüvi nazariyelerinden biri, Avropanıñ coğrafiyası onıñ muvafaqiyeti içün müim rolüniñ oynağanını tasdıqladı.
Tarzlarnıñ biri bu yapmaq mümkün - kiyik nev gen yerine 'qoşuq' gen, kiyik nev gen reportör elementnen, yeşil fluorestsent aq (YFA) olaraq, gen modifikatsiya mahsulatları qolay tasavur etmege musaade etkenini qaysı, birleştirüv bar olğan qaysı, qoymaq.
Büyük Depressiyanıñ iqtisadiy sarsıntı sebebinden devam etilgen milliy reqabeti Ekinci cian cenkiniñ tezleşüvine yardım etti.
Pikforddan populârlıqta biraz üstün çıqqan yalıñız Çarli Çaplin, 1916 senesinde tenqitçiler ve seyircilerniñ aynı seviyede meftün etici çeküvini qazandı.
Navarradaki yekâne resmiy til ispancadır, bask tili ise yalıñız vilâyetniñ şimaliy qısmında, navarralılarnıñ toplu yaşağan yerde ekinci resmiy tildir.
Kaktuslarda tamırçıqlarnı yaratqan areolalar kibi tek törelgen alâmetler aynı bir ecdatından peyda oluvınıñ delili olalar.
Belki Neron imperatorınıñ tek bir seferi, Abeşistan ya da Nubiyanıñ fethine azır edi: 62 senesi eki legioner, Nil özeniniñ başını keşif etken.
Şu ilkitöllerniñ tek üçü doğuvınace sağ qaldı, ve tek biri büyük yaşına yetti.
Tek eki tabiiy atom-karbon ve kremniy -biologik malümatni ketirmek içün yeterli büyük olaraq esas molekulalar kibi hızmet eteler.
Açıq ve namuslı kommunikatsiya, aile azalarınıñ farqlılıqlarını, bir birlerine olğan sevgi ve ayranlığını ifade etmelerine yol açqan müit yarata.
Tarmaqlavğa qarşı çıqqanlar saqınalar ki, tarzfenlik daa o qadar ilerilemegen, suistimalğa meyil berile bile (bu da adamlar yaratılıp, müçe ve toqumaları alınmasına ketirir), em de olarnı daa tarmaqlanğan adamlarnıñ qorantalar ve umumen cemiyet ile bütünleşmesi qasevetlendire.
Üzviyetler adetince aqrabalarına yardım etip ya da qarşılıqlı fayda temin etken ortaq yaşayışqa qoşulıp, bir-birinen işbirlik yapıp, saylavğa cevap bere bile.
İlk-evelâ bina H. Reynolds köçmesizlik qurdurıcısı ve Nyü York ştatınıñ sabıq senatorınıñ leyhası edi, soñ ise Kraysler şirketiniñ başı Volter Kraysler tarafından quruldı. 
Anri Puankarenen farz etilgen nazariyesi, adiy üç ölçüli fezası kibi körüngen, amma bağlayıcı olıp soñki ölçüv ve sıñırsız olğan (qapalı bir 3-manifold) saasına ait ola.
Russodan soñ XIX-ıncı asırnıñ diger tenqitçileri yuqarı ve aşağı medeniyet arasındaki bu farqnı qabul ettiler, amma yüksek medeniyetniñ inceligini ve zarifligini insanlarnıñ maiyetini deñiştirgen ve qarartqan ahlâqsız ve ğayrıtabiiy adiseler kibi saydılar.
Sokratnıñ tesiri altında bulunğan başqa qadimiy ananeler arasında kinizm, kirenaitsizm, stoitsizm ve akademik şübecilik oldı.
Sümükliler ve nematodalar kibi başqa ayvanlar, omurğalı ayvanlarnıñ taqlet ya da yürek adalelerinde olğanı kibi, enine köre degil de, sarmal olaraq teşkil etilgen qalın ve ince yip şeritlerinden ibaret olğan qıya şeritli adalelerge saiptir.
Yevklid algoritminiñ diger qullanuvları 19-ıncı asırda işlep çıqarılğan edi.
Feminist medeniy araştırmalar ya da bu saadaki daa soñraki Amerika işlemeleri kibi medeniy araştırmalarğa diger yanaşmalar bu noqta-i nazardan uzaqlaşır. 
Diger eserler arasında sabun taşı eykelcikler (biri British Museumda saqlana), seramikler, demir gonglar, işlengen filtişi, demir ve bakır tel, demir çapalar, tunç mızraq uçları, tunç külçeler ve potalar ve altın boyuncaqlar, bilezikler, asqılar ve qınlar sayıla bilir.
Yüksek gotikanıñ başqa özgün hususiyetleri arasında ştrihlı parmaqlıqnıñ, eñ yüksek pencerelerge ve Bibliya tarihlarını köstergen, transeptniñ fasadını ve ögüni toldurğan eykellerden divarlarğa ire bilgen daa yüksek ve uzun uçqan kontrforslarnıñ qullanıluvınen balaban pempe pencerelerniñ yaratuvıdır.
Afrikada başqa temeddünlar böyle devir devamında ilerilediler.
İdare etkenini teşkilâtlerni obyektiv ve ciddiylik, gen modifikatsiya etilmegen yeyecekni bulaştıruv, yeyecekni temin etüv üzerinde nezaretni, ömür patent etüv ve aqıl mülkiyeti aqlarnı faydalanuv, başqa meselelerni bar olalar.
Irq gruppalaşmalarnıñ diger aspektleri umum tarihnı, adetlerni ve tilni kirseteler.
20 asırda adetince şeerlerniñ başqa erte kinematografik köstermeleri, olarnı tehnologiya açısından semereli ve avtomobil naqliyatı er vaqıt işlegen sistemalarınen boşluq olaraq tasvir etile edi.
Diger ekologik ve agronomik meseleler bioçeşitlikniñ azlaşuvından, ekinci ziyankâr (maqsatsız ziyankârlar) miqdarınıñ artuvından ve dayanıqlı böcek-ziyânkarlarnıñ tekamülinden ibarettir.
Rudolf Karnap, Alfred Tarskiy ve Haskell Karri kibi diger şekilciler, riyaziyatnı şekliy aksioma sistemalarınıñ tetqiqatı olaraq saya ediler.
içtimaiy felsefeniñ başqa şekilleri arasında, esasen devlet ve ükümet cemiyetleri ve olarniñ işlevinen alınğan içtimaiy felsefi ve uquqçılıq yer alalar.
Başqa genleri deñiştirilgen dekorativ ösümlikler arasında çuha çiçek ve petuniya bar.
Musafirler arasında Cordc Bernard Şou, Albert Eynşteyn, Elinor Glin, Helen Keller, G.G. Uells, Lord Mauntbatten, Fritz Kreysler, Amelia Erhart, F. Skott Fitzcerald, Noel Kovard, Maks Reynhardt, Nişi baronı, Vladimir Nemiroviç-Dançenko, ser Artur Konan Doyl, Ostin Çemberlen, ser Garri Lauder, Meher Baba ve digerleri bar edi.
Diger yerine ketirmeler (kompyuter programma teminatı kibi elektron cedvelleri kibi) adetince daa büyük degernen çalışa bilir.
Siyaset felsefesindeki diger müim sımalar arasında - Tomas Gobbs ve Jan-Jak Russo.
Zemaneviy demografiyadaki başqa vastalı usullar, insanlarnıñ qardaşlar ve qız qardaşlar, ana-babalar ve balalar aqqında sorğularından ibaret olalar.
Diger intellektüal esasçılardan - U.H.R. Rivers ve A.K. Heddonnı qayd etmek mümkün, olarnıñ yönelişligi Vilgelm Vundt ve Adolf Bastiannıñ zemaneviy parapsihologiyasını akis etken, em de ser E.B. Taylor, o, Ogüst Komtniñ artından beşeriyetşınaslıqnı müsbetlik ilmi dep tayin etken.
Qadın, cınsiyet, saqatlıq, LGBT ve qavmiy tetqiqatları (afroamerika, asiya-amerika, latin amerika, çikano ve tamır amerikalılar tetqiqatlarınen beraber) mıntaqaşınaslıq feniniñ parçası olmay, amma, bazıda, bu fennen beraber muzakerege qoşula bile.
Diger kasbahs ve ksourlar, şimaldaki yaqındaki Tamdaght kibi bütün yol boyunca yer ala ediler. 
Fordnı başqa büyük ve müim programmalar izledi.
Diger lisancılar til bitişikleri, til telükesi ve 'ingliz tili sarmallı til olaraq'nıñ saasında tedqiqatlar keçire ediler.
Diger meridianlar merkeziy meridiandan daa uzundır ve merkeziy meridiandan çetke doğru egile.
Antik felsefeniñ diger yönelişleri de esas ceryanğa kirdi.
Başqa Sokrattan evel felsefeciler ğayrıdan doğuvıne inanuv içün Pifagorni küldiler.
Başqa Sokrattan evel olğanlar arche aqqında sualge cevap bermege tırıştılar, amma ilmiy tüşüncege doğru ilk adım yapılğan edi.
Başqa tetqiq, yaş insanlarnıñ, yüz-yüzge alâqanı İnternet bildirimesinnen deñiştirmege izin bermek yerine, bildirime içün İnternetni qoşma vasta kibi qullanğanını köstere.
Adiy sayılarnıñ dağıtmasınen bağlı başqa neticeler arasında adiy sayılarnıñ akis sayılarınıñ cemisi daqalması üzerinde Eulerniñ isbatı ve er bir bayağı çift sayı eki adiy sayınıñ camisi olğanını aytqan Goldbach faraziyesini kirsete.
Diger alimler öz tetqiqatlarını başlap ve er angi etaplarda esnasqa qoşulıp olalar.
Başqa strategiyalar, genniñ küçlü promouterge bağlanması ve onıñ artqaç ekspressiyası vaqtında neler olğanını közetüv, genni başqa yerde ya da farqlı inkişaf seviyelerinde ekspressiyağa mecbur etüvden ibarettir.
Başqa ayrette qaldırıcı nümüneler - uzun müddetli laborator deñevinde limon ekşiligini erzaq olaraq qullanmaq qabiliyetini inkişaf ettirgen Escherichia coli bakteriayasi, neylonnı istisal etüvde qoşma mahsulatlar üzerinde bu bakteriyanıñ ösmesine imkân bergen yañı bir ferment inkişaf ettirgen Flavobacterium ve tamamen yañı metabolik yolnı inkişaf ettirip, sunniy pentahlorofenol pestitsidini bozğan topraq bakteriyası Sphingobium.
Başqa inşaatlar, Konstantinopolnıñ Büyük Sarayınıñ viranelerinden, Konstantinopolnıñ yañartuv divarlarından (192 qullenen) ve Bazilik Saqasından (yüzlerce işlengen klassik sutunlarnen) ibaret ola.
Diger efsanelerge köre bu, Memlüklerniñ eseridir.
Başqa teşik türleri, daa az tarqaluvlı olğanına baqmadan, yatma aralıqlar edi – tek yanal areketine izin bere edi – ve büyük areketine izin bergen iri kvadrat teşikleri.
Genleri deñiştirilgen bakteriyalar qullanılğan diger saalar arasında bioremediatsiya saası da yer ala, onda bakteriyalar bulaştırıcı maddelerni daa az zeerli şekilge çevirmek içün qullanalar.
Vektorler esasında başqa vaktsinalar endi qabul etildi, bir çoq başkası da işlenmeler qısmındadır.
Diger köyler yükselip birleşti ve Hempsted, London ve Mançesterdeki Didsberi kibi şeer civarlarınıñ umumiy kütle içinde sıq-sıq merkezler meydanğa ketirdi.
Taşıyıcı olaraq qullanılğan diger viruslar sırasında alfaviruslar, flaviviruslar, qızamıq virusları, rabdoviruslar, Newcastle hastalığınıñ virusı, poksviruslar ve pikornaviruslar bar.
Başqa ğarbiy memleketlerniñ buña oşağan tertipleyici organları bar.
XIX, XX ve XXI asırlar soñunda yaratılğan başqa eseler, yekâne ve icadiy usullar vastasınen başqa fenlerni birleştirdi, misal olaraq çıqış sanatı.
Başqaları bir qaç daqqalıq yol mesafesinde quyuları bar olğanı içün qısmetlidir.
Başqaları, medeniy qurulışlarda mantıqiy nizam qıdıruvında Levi-Strossnı taqip eteler.
Amma başqaları, olar universitet kampuslarında peyda olğan soñra, ülkeşınaslıq ükümet agentligi közde tutulğan kün tertibinden daa keniş ve teren intelektual kün tertibini alıp olğanını ve, böyleliknen, Amerika merkezli olmağanını talap ettiler.
Dennett kibi başqaları, felsefiy zombiniñ añlamı bağsız ya da ihtimalı az qavrayışı olaraq sayıla.
Digerler sayalar ki, şecere müendisligi, adamnı bazı hastalıqlarğa daa dayanıqlı yapmaq ve olardan aslında qorqmamaq içün qullanılacaq.
Beatris Kolomiana ve Meri MakLeod kibi başqaları, vaqtılar devamında mimariy fikirlerniñ inkişafına tesir etken daa az müim ya da ekinci dereceli diskurslardan ibaret olmaq içün mimarlıqnıñ tarihiy añlamını kenişleteler.
Öz "Livre de Poletiques" tercimesinde Nicole Oresme kibi başqaları adaletsiz bir ükümdarnı taşlama aqqını kesen-kes red ettiler. 
Biber nanesiniñ ve limonnıñ efir yağları kibi digerleri öz qoqusınen faydalı, aromatizator ve baharat olaraq (meselâ, kapsaitsin) ve tıbbiyette afyon haşhaşından opium kibi tibbiy preparatlar olaraq faydalıdır.
Otle ve Lafonten, standartlaştıruvnen, kitabiyatnen, halqara birleşmelerinen ve, böyleliknen, halqara işbirliginen oğraşqan pek çoq teşkilâtnı yarattılar.
Gaz çıqma ve yanardağ faaliyeti neticesinde iptidaiy atmosfera peyda oldı.
Tibbiyetten ğayrı olar bioyaqıt istisal etmek içün qullanıla.
«Orman çetesi» - Maykl Fray ve T.Lyüis tarafından yazılğan ve resim yapılğan ortaq komikstir.
Asırlar boyunca, ibadethane özüni dreyflegen çöl qumu ve Nil tarafından birikken özen lay qatlamlarınıñ 12 metr (39 ft) altında defin olğan eken oldı.
Soñraki millenium boyunca bütün dünyada medeniyetler inkişaf etti.
Soñraki 11 yıl boyunca, qadınlarnıñ yalıñızca X hromosomasına saip olğanını, erkekllerniñ ise em X em de Y hromosomalarına saip olğanını belli etti.
Soñ eki asırlar devamında, kompyuterlarnen tehnologiyalardaki inkişaflar, geomatikanıñ inkişafına ve coğrafiyanıñ aletler portfeline iştirakçiler közetüvi ve geostatistika kibi yañı usullarnıñ kirsetüvge ketirdi.
Vaqıtnen, gidrogen yaqıtı tolusınen geliyge çevire ve yıldız tekamül etmege başlana.
Sıñır rejiminiñ umumiy qadeleri, milliy ve yerli akimiyet organları tarafından belgilene ve ülkelerge ve şimdiki siyasiy ya da iqtisadiy şartlarğa köre deñişe bile.
Saipler, işlerini özleri idare ete bileler, ya da bunı olar yerine başqalarnıñ yapmaları içün menecerlerni işke ala bileler.
Ekşitici fosforilemeniñ terkibine, elektronlarnı bir kompleksten digerine avuştırıp, NADH ve FADH2-den protonlarnıñ (gidrogen ionlarınıñ) iç mitohondrik zar (hemiosmos) boyunca pompalanmasınen birleşken ve proton areket quvetini teşkil etken energiyanı boşatqan dört protein kompleksinden ibaret olğan elektron taşıyıcı zıncır kirmekte.
PAY Büyük Patlavdan çoq keçmeden peyda olğan, bütün kâinat boyunca tarqatılğan ve yañı ekzoseyyarelernen ve yıldızlarnen tedaviylengen.
PDEler (qısmiy differentsial musaviylemeler), ses, sıcaqlıq, elektrostatika, elektrodinamika, şingenlik aqması, tığızlıq ya da kvant mehanikası kibi bir çoq adiseniñ tasvir etilmesi içün qullanıla bile.
Resimler tabiatından ya naturalist, ya temsiliy (em natürmort, em de peyjaz), fotoresimli, mücerret, ikâye, simvolik (Simvolik sanatta kibi), duyğulı (Ekspressionizmde kibi), ya da siyasiy (Artivismde kibi) ola bile.
Paleonebatiyatçılar ösümliklerniñ tekamül tarihı aqqında malümat almaq içün taşıllardaki qadimiy ösümliklerni ögrene.
Paleografiya; qadimiy metinlerniñ öğrenilmesidir.
Paleoantropologiya – insan evriminiñ qazıntı delilleriniñ ögrenilmesidir, esasen insan soyundaki morfologik ve areket tarzı deñişmelerini ve insan evriminiñ kerçekleşken müitini belgilemek içün nesli ölip bitken gominin ve diger primat türleriniñ cesetlerini qullanıp.
Paleolitik insanlar avcı-cıyıcı olaraq yaşadılar ve adetince köçebe ediler.
Palimpsestler, asırlar boyunca bir ya da daa ziyade defa qulanılğanı içün körüp qalğanlar.
Panpsihizm - bütün madde ruhiy aspektine saibi olğanı, ya da, alternativ tarafında, er obyektniñ yekâne tecribesiniñ merkezi ya da nazar noqtası olğanı aqqında bir fikridir.
Ruhiyattaki bu vaqialarğa muvaziy olaraq, felsefiy biheviorizm (bazıda mantıqıy biheviorizm degen) inkişaf etken edi.
Parmenid, soñraki yunan felsefesine ciddiy şekilde tesir etken ve pek qıyın yoralğan "Tabiat ya da ne bar aqqında" bir poeması yazdı.
Baş kiyiminiñ bir qısmı 1926 senesinde boynnı terenden kesken eroziyanıñ sebebinden tüşti.
Krendel yapma fiyatınıñ bir qısmı, ne un ne de sabanıñ başqa bir şekilde qullanılmaq içün artıq mevcut olmamasıdır.
İştirakçilerni közetme içtimaiy ve medeniy beşeriyatnıñ esas usullarından biridir. 
Bunıñ parçaları, funktsiyanı (parçalarnı) temsil etken bir sızğını yarata bilir.
Hastanıñ demografik materialları, hastanıñ ve acele hızmetlerniñ alâqa malümatı, ve daa hastanıñ tibbiy kartasınıñ materialları kibi er bir tibbiyet müessisesiniñ materiallarınıñ temelini tize.
Vatanperver turistler, Taj Mahalnı körmek içün Arganı ya da bütün dünya alış-veriş merkezini ziyaret etmek içün Nyü Yorknı ziyaret eteler.
Pol Müni, Corc Raft, Kegi ve Robinson baş rolünden red etip, Bogartqa belli bir terenliknen personajnı oynamağa imkân berdiler.
Taqriz etüvi, neticelerniñ doğrulığını tasdıqlamaylar, yalıñız, taqrizci tüşüncelerine köre, deñevler özleriniñ (tetqiqatçı tarafından berilgen tasvir etüvniñ esasında) doğru olğanınıdır.
Nisbeten bir-biriden uzaqta yaşamağan insanlar, ayrı rayonlarda yaşay, çalışa vr oynay bileler ve qoyulaştırılğan faqırlıqnen rayonlarda, gettolarda qavmiy anklavlarnı teşkil eterek farqlı insanlarnen laf etişe bileler.
Aftada bir saatni aşsalar da, eki saat bile almağan insanlar imtiyazlarnı almay ediler.
Ayatlarını böyle şekilde yaşağan insanlar bunlarnıñ cemiyetniñ normaları olğanını tüşüneler ve ayatlarını kreditleri ve balaları içün raatsızlanıp yaşay bileler, ve kerek olsa hayırseverlikni alacaqlar.
Perelman, tasdıqlarnıñ bu qısmını bitirdi.
1933 senesi 'Mükemmel añlama' komediyası, bu şirket tarafından prodüserlik etilgen yekâne film edi.
İcracılıq sanatı yırlarnı yazuv ve artistlik marifeti kibi sıñırdaş saalarda hadimler tarafından yardım etile.
Tabiiy sayılarnıñ çıqarıluvı - eñ sade sayı meselelerinden biridir.
Belki 1.8 million yıl evel, amma dos-doğru 500.000 yıl evel, insanlar ateşni ısınmak ve aş pişirmek içün qullanmağa başladılar.
19 asırnıñ eñ ulu riyaziyatçılarından biri, cebir, talil, differentsial endesesi, matritsalar naraziyesi, raqamlar naraziyesi ve statistika kibi saalarına büyük isse qoşqan Karl Fridrih Gauss olğan edi, ğaliba.
Belki, büyük ücre kiçik ücreni ezim etmege tırıştı, atta muvafaqiyetsiz oldı (belki, qurban mudafaasınıñ evrimi sebebinden).
Belki Hagia İrene kilsesiniñ eñ özgün hususiyeti, içeri ve tışqı dizaynler arasında şiddetli tezattır.
Belki, orta asır Avropasınıñ eñ itibarlı siyasiy felsefeci olaraq Averroesniñ tefsirlerinen İslâm İspaniyadan Katolik Avropasına berilgen Aristotelniñ işlerini ilimge kene de kirsetmege yardım etken Fomas Akvinas edi.
Devriy neşirler biografik öçerkler sırası derc etmege başladı.
Çevre alimler, tetqiqatta ve akademik yayınlavlarda sıqıp çıqaruv ve tilşınaslıq meselelerinen çatışalar.
Amut, bazıda üçderecelik adlandırıla ve üç asır devamında qullanıla edi; tahminen 1640 s. qurulğan Krayst kilsesinde yelpaze qubbesinen merdiven.
Amut, vertikallikke ınıtıla edi ve burumlı sızıq üslübiniñ burulmalı sızıqlarından yatma framugalarnen ve plakalarnen keçilgen üstten altqa üzlüksiz doğru biforiylerge keçti.
Büyük ihtimal, birinci olıp sayılar nazariyesiniñ büyük qısmınıñ esası olaraq Yevklid algoritmini Peter Gustav Lejen Dirihle tarifledi.
Edmund Gusserl tarafından esaslanğan fenomenologiya, insan añınıñ keçindirüvine (bq. noema) ve esnaslarnıñ tecribemimizi nasıl şekillenüvine fokuslana.
Fenotip, üzviyetlerniñ (genotip) genetik qurulışı ve içinde yaşağan müit tarafından tayinlenir.
Felsefeciler Robert Nola ve Govard Senki, 2007 s. “İlmiy usulnıñ nazariyeleri” adlı öz kitabında, ilmiy usul aqqında tartışmalarnıñ devam etkenini bildirgen, Feyerabendniñ “Usulğa qarşı” adına baqmadan usulnıñ muayyen qaidelerini qabul etkenini ve bu qaidelerni meta usulşınaslıq yardımınen esaslap baqqanını tasdıqlağan ediler.
Felsefe semantikası, adet üzre, kompozitsionlıq esasında kesişip, emiyetke lâyıq qısımlar ve bütün cümleler arasındaki munasebetlerni añlata.
Añ felsefesi - bu ontologiyanı, añ tabiatını ve bedennen onıñ munasebetini ögrengen bir felsefeniñ saasıdır.
Türlerniñ filogenetik terekleri ve daa yüksek taksonlar alâmetleriniñ (meselâ anatomik ya da molekulâr hususiyetlerniñ) evrimini ve üzviyetlerniñ darqaluvını (biocoğrafiyanı) tedqiq etmek içün qullanıla.
Fizikiy beşeriyat metinleri, ayatiyat ırqlarnıñ, ırqlarnıñ olmağanını iddia etmege başlağanları 1970-inci senelerge qadar bar olğanını iddia ete ediler.
Fizikiy müit, şeer qurulğan şekilni adetince sıñırlay.
Fizikalistik monizm bar olğan yekâne fizikiy substantsiya olğanını, bu ıstılanıñ bir añlamında eñ yahşı ilimimiz tarafından aydın açıqlayacağını iddia ete.
Fiziokratlar, idariy maliyetli bergilerniñ topraq saipleriniñ kelirleri üzerinden tek bir bergige deñiştirmesinde tura ediler.
18-ci asır fransız mütefekkirleri ve yazıcılarından teşkil olunğan bir taqım olğan fiziokratlar, iqtisadiyatnıñ daireviy kelir ve çıqqan mahsulat aqımı olaraq fikrini meydanğa ketirdiler.
Fiziologik tedqiqatlar adet üzre ösümlikler fiziologiyası ve ayvanlar fiziologiyasına bölüngendir, amma üzviyetlerniñ qaysı birisi ögrenilse ögrenilsin, bazı fiziologik ilkeler aynıdır.
Pikford, qomşulıqta faziletli, amma qızmataban qıznıñ timsali olmağa devam etti.
Pickford, 1910 dekabrda Biographtan ayrıldı.
Pickford, Zukornıñ yıldız cedveline qoşulmaq içün sananı taşlap ketti.
Pikferde tamamınen qalıp ve tek Lilian Giş, ögey oğlu Dugla Ferbenks kiçik ve bir qaç diger adamlarnı ziyaret etmege izin berip, Pikford öz içine daldı ve yavaş-yavaş dervişke çevirildi.
Genleri deñiştirilgen domuzlarnıñ aqcigerleri insanlarğa transplantatsiya içün inceleneler.
Pikirayi ve Kaarsholm, Büyük Zimbabweniñ bu tasviriniñ qısmen rayonda yerleşüvi ve yatırımı rağbetlendirmege niyetlengenini amaçladığını tüşüneler.
Pinel, C. Psihobiologiya, (1990) Prentis Holl, İnk. Ledu, C. (2002) Sinaptik Men: Bizim miyimiz nasıl olğanımız insan olur, Nyu-York:Viking pingvini.
Dünyanıñ Küneşten uzaqlığı olğan 1 astronomik birlem (AU) mesafesindeki planetezimaller Dünyağa iç bir su ketirmegendir, çünki küneş tumanlığı buz olmasına imkân bermeycek qadar sıcaq edi ve topraq soyularnıñ suv buvu tarafından nemlendirilmesi uzun vaqıt aldı.
Planlı mimarlıq boşluqnen, obyektnen, teksturanen, yarıqnen, taldanen ve hoş bediyatqa irişmek mücerret elementlernen oynay.
Planlaştırma aletleri, şeerniñ özgün dizaynından ğayrı, infraterkipke ve zonalaştırma kibi topraq qullanıluvınıñ nezaterine devlet sermiya yatırımından ibaret ola.
Ösümliklerniñ üceyrelerinde olarnıñ faaliyetini temin etken ve olarnı ayvan üceyrelerinden ayrığan organellalar, şekerni işlep çıqarmaq içün küneş ışığınıñ energiyasını toplağan hloroplastlar ve ösümlik urluqlarınıñ çoqlaşuvında ve parçalanuvında yer almaqnen beraber, olarnı muafaza etüv ve olarğa terkibiy ceetten qol tutuvnı temin etken vakuoller bar.
Ösümliklerniñ tamırları yer astı sağı bakteriyaları, mantarlar ve topraqtaki böceklernen kommunikatsiya bağını tutalar.
Ösümlikler ve ösümlik üceyreleri, bioreaktorlarda biofarmatsevtik preparatlarnıñ yaratması içün şeceleri deñiştirilgen ediler, ketişat farming kibi bellidir.
Ösümliklerniñ ayvanlar ve mantarlarnen daa uzaqtan aqraba olğanı tahmin etile.
Ösümlikler tabiiy pişme ya da qartlama protsessini devam ettirip olamay.
Ösümlikler muayyen edafik (topraq) ve öz müitte iklimiy faktorlarğa bağlı, amma bu faktorlarnı da deñiştire bileler.
Yaqında aynı zamanda (yaqında 360 million yılğace) bitkiniñ qaradaki tarqatmasını tezleştirgen tuhum peyda oldı.
Plastinka masverki, Erte Gotikanıñ daa keç safhasında peyda olğan ya da İlk Keskinleştirilgen masverkniñ ilk çesiti edi.
Şimdi platina bu köçüricilerde dizel köçürici katalizator olaraq qullanıla.
Platon, Sokratnı dialoglarında baş subetdeş yapıp, olardan Platonizmniñ (ve bunıñnen bağlı olaraq Neoplatonizmniñ) esasını ala.
Platonnıñ dialoglarında metafizik mevzular da bar, bularnıñ eñ meşurı şekiller nazariyesidir. 
Orta asırlarda yalıñız eki buçuq dialog vastasınen belli olğan Platon, on beşinci asırnıñ İtaliyasında bir çoq latin tercimesi sayesinde meşur oldı ve 1484 senesi Florentsiyada Marsilio Fiçinonıñ bütün işleriniñ pek tesirli tercimesi kulminatsiya oldı.
Plato: Siyasiy felsefeni bildirgeni, uzun bir Cumhuriyet dialogını yazdı: vatandaşlar üç kategoriyağa ayırılmalı.
Polinomlar matematika ile ilimniñ bir çoq saalarında rastkele.
Polinomlar, sıfırsız koeffitsiyent miqdarına köre sınıflandırılabileler, böylece, bir azalı polinomğa monomial, eki azalı polinomğa binomial ve üç azalı polinomğa trinomial denilmektedir.
Küçük dereceli polinomlarğa muayyen adlar berilgendir. 
Amma Popper, açıq cemiyet ne demokratiyanen, ne kapitalizmnen, ne qarışmayuv iqtisadınen aynılamay, ya tezce insannıñ tarafından tenqidiy aqılnen, başqaca tüşüngen gruppalarnen.
Popper, ilmiy nazariyelerge oriyentir olaraq teşkerilip baqıla bilirligini sahtecilik etmeknen deñiştirmege ve empirik usul olaraq induktsiyanı sahteciliknen deñiştirmege teklif etti.
Qısqa vaqıt müddetleri içinde ealiniñ artmasını doğuv, ölüm ve köçüv köstergiçlerini esapqa alğan esaplamalar vastasınen belgilemek mümkün.
Portes, bunıñ misali kibi aynı etnik gruppanıñ vekiline stipendiya bağışı aqqında aña.
Bir-de-bir DNE molekulanıñ tek bir işlegen birlemini belgilegen qısımlarına gen deyler, farqlı genlerniñ farqlı negiz ardısıralıqları bardır.
Araştırmanıñ ilk etaplarında Portugaliya ve İspaniya üstün edi, olardan soñ İngiltere, Felemenk ve Frenkistan kibi Avropa ülkeleri yol aldı.
Portugal ruhaniy Francisco Alvarez (1465-1540), Portuğal büyük elçisine 1520 senelerde Davit II-ni ziyaretinde eşlik etti.
Portugal tuccarlar, 16-ncı asırnıñ başlarında orta asır şeeriniñ qalıntılarını ögrendiler ve bazıları tarafından Büyük Zimbabweni altın qazıp çıqaruvı ve uzun mesafeli ticaretnen bağlağan intervyu yazuvı ve yazuvlar qaldı.
Poststrukturalizm gumanitar tetqiqatqa mana, aseletlik ve müelliflik suallerine esaslanğan yanaşuvnı meseleleştirdi.
Potentsial ilâcleri, bu sıçan nümünelerinde sınala bilirler.
Derece sıraları, bitişkenleri alanındaki funktsiyalarnı tayin etmek içün qullanıla bilir.
Küçlü Norman qıralları şerefleriniñ bir işareti olaraq İtaliya ve diger mıntaqalardan alimlerni saraylarına topladı. 
Ameliy beşeriyat peyda oldı - muayyen meselelerniñ çezilmesi içün beşeriyat bilgilerini ve tehnikalarını qullanuv; misal olaraq, defin etilgen qurbanlarnıñ olması soñ levhanıñ tasvir etilmesi içün mahkeme atiqiyatçınıñ celp etilmesine stimul bere bilir. 
Pragmatika, ulaşuvlarnıñ maqsatlarınen oğraşa.
Sokrattan evel felsefeciler Fales, Anaksimandr, Anaksimen kibi üç milezianetsnen m.e VI asırda başladı.
Erte Yunan felsefi, Sokrattan evel felsefesi kibi daa bellidir — bu Sokratniñ felsefeciler evel qadimiy yunan felsefi edi.
Preben Kaarsholm, em müstemleke em de qara milliyetçi taqımlarınıñ, populâr tarih ve edebiyat vastalarını qullanıp ülkeniñ bugününen bağlı körüvlerni desteklemek içün Büyük Zimbabweniñ keçkenine atıf etkenini yaza.
Yataqlar, skemleler, kürsüler, masalar, kitap rafı ve güzel şekilnen kümüş ya da altın kuplar kibi qıymetli terekniñ soylarından yapılğan mebel Bizans interyerini yaraştıra edi.
Dünyadaki tamır halqlarnıñ umumiy eali sayısına tam qıymet kesmek pek küçtir, mında aynılav qıyınlıqlarını, em de cedvelge alınğan malümatnıñ dağınıq ve uyğunsızlığını közde tutmaq kerek.
19 asırnıñ birinci yarısında tam işlev usulları işlep çıqarılğan.
Esasen şeer regionlarında ealisiniñ 15 derecesinden az köy yerinde yaşay.
Geminiñ azırlıq leyhasını azırlama, onıñ tafsilâtlı azırlaması, qurulması, deñemesi, işletilmesi ve tehnikiy hızmet etilüvi, suvğa ve quru tersanege tüşürüvi bunen bağlı olğan esas faaliyet çeşitleridir.
Evel Edvard özüni etnolog, daa soñra beşeriyatçı adlandırdı. 
Napierniñ icadından evel, 1600 senesine yaqınlarda Jost Bürgi tarafından keñ işletilgen prosthaphaeresis ya da progressiya cedveliniñ qullanması kibi usullar da bu saalarnıñ diger usulları da bardır.
Binanıñ leyhasını azırlavda iştirak ermeden evel Reynolds Koni Aylendniñ Drimlend eglence parkınıñ azırlayıcısı olıp eñ belli edi.
XVIII asırğa qadar eger taqabalar teñ etip bölüşilgen olsa edi, qıralnıñ rey berüv aqqı bar edi.
Evklidniñ işleriniñ peyda olmasından m.e. tahminen 300 s. evel riyaziyat saasında yunan tetqiqleri felsefiy ve mistik itiqatlarınen kesişe ediler.
Şahsiy şirketlerniñ birjalarda halqqa açıq aktsiyaları yoqtır, ve olar adetince aktsiyalar bermesine sıñırlamalarına saiptir.
12 asırda qurulğan kermenler, qurşun atqıç ateşini kefalet etken edi.
Tahminen m.e. 27 ve 23 seneleri arasında yazılğan o, klassik mimarlıq yekâne sağ qalğan büyük zemaneviy menbası ola.
Prodüser Derril Zanuk onı stsenariy konferentsiyasında uydurdı, dep bildirdi; Uellman çeküv vaqtında masada greypfrutnı körgende bu ğaye peyda oldı, dep ayttı; stsenaristler Glasmon ve Braytnıñ bildirgenlerine köre, o, qız arqadaşınıñ betine omlet atqan gangster Haymi Vaysnıñ kerçek ayatına esaslana.
Tsellülozadan yapılğan mahsulat viskozadan, tsellofandan, divar kâğıtı pastasından, biobutanoldan ve puf pamuğından ibaret.
Teraqqiyat yavaşladı, ve 1974 senesi, ser Djeyms Laythillniñ tenqidine ve, daa mahsuldar leyhalarnı maliyenen teminlemege talap etken AQŞnıñ Kongressi tarafından daimiy basımına cevaben, AQŞ ve Büyük Britaniyanıñ ükümetleri Dİ saasındaki tedqiqat işlerini toqtattılar.
Proyektsiyalar, differentsial endese, proyektiv endese ve manifoldlar da olğan bir qaç temiz riyaziy saanıñ mevzusıdır.
Sırf mantıqiy şekilde alınğan teklifler, kerçeklik baqımından tamamınen boştır.
Protaisniñ seyaatleri Melchizedek Théveno (Relations de divers voyages curieux, neşirler 1670-1696 s.) ve Johann Michael Wansleb (Mısırnıñ Bugünki Alı, 1678 s.) tarafından yayınlandı.
Aqsil qurulışı dinamiktir; gemoglobin aqsili bir qaç çeşitli şekilerge qıyışır, çünki o, süt emicilerniñ qanındaki oksigen molekulalarnıñ elge keçirüvine, taşlamasına ve azat etmesine yardım ete.
Terkiplerine enzimler, taşıyıcı proteinler, büyük işaret etici molekulalar, antibedenler ve qurulış aqları kirgen proteinler makromolekulalarnıñ çeşit-türlü soylârıdır.
Qıymetli hususiyetlerge saip olğan proteinler tekrarlanğan türlenüv ve saylav vastasınen (misal olaraq, türlengen fermentler ve yañı antibedenler) yönetilgen evrim dep adlandırılğan ceryanda tekâmül etti.
Protista bugünki biyologlar içün keçmişke köre daa az qabul etile bilgen polifiletik taksondır.
Psihotarih: tarihiy vaqialarnıñ psihologik sebepleriniñ öğrenilmesi.
Ruhiyat, bu ruhiy allarnıñ bir-birine bağlanğan qanunları ya da insan uzviyetine kirüv ve çıquvları tetqiq ete.
Sporalarnen çoğalğan, serbest yaşağan gametofitlerde çimlengen aqiqiy ksilemanen ve floemanen pteridofit damarlı ösümlikler Siluriy devrinde inkişaf ettiler ve Siluriy devriniñ soñunda ve Devon devri başında bir qaç sıralarğa çevirildiler.
Ptolemey, yaz kününiñ uzunlığına köre enlikni ölçemek yerine boyluq ve enlikni tam qabul etip esapladı.
İçtimaiy mallar, adiy bir bazarğa yetersizce teslim etilgen mallardır.
1762 senesinde derc etilgen, o, Ğarp ananesinde siyaset felsefesiniñ eñ itibarlı işi oldı.
Toplu olaraq Frenkistan Arhiv Idaresiniñ nezareti astında olğan arhivlerniñ tolu miqdarı dünyada eñ büyüktir.
Patnem, qadınlarnıñ emek bazarına kirmesi içtimaiy sermiyanıñ tüşüviniñ esas sebebi olğanını da belley, bu, ana-baba-oca birleşmesi kibi vatandaşlıq teşkilâtınıñ iştirak etüvine mania olğan vaqıt sıñırlanmasınen nisbetleştirilgen ola bile.
Pirronizm, güllenüvge irişüv yolu olaraq ataraksiyağa (suvuqqanlılıq vaziyetine) irişüvni qoya.
Pifagoreizm, Neoplatonizm kibi daa soñki hristian ceryanlarina tesir etti ve oniñ pedagogik usulları Platon tarafından uyğunlaştırğan.
Keyfiyetli tetqiqat adetince daa soñraki miqdar tetqiqat farzlarınıñ temeli olaraq bir qıdıruv tetqiqatınıñ usulı kibi qullanıla.
Miqdar tetqiqat, nazariyeden törelgen farzlarnıñ teşkerüvinen ya da meraqlanğan adiseniñ büyükligini qıymetlendirmege imkânınen bağlıdır.
Miqdar tetqiqat, pozitivizmniñ felsefiy ve nazariy mevamınen bağlıdır.
Yaqın olğan mevzularğa sualler payda olğanından qaçınılmay.
Navarrada siyasiy, lisaniy ve medeniy sadıqlıq ve meñlik meseleleri pek mürekkeptir.
İYD, köy rayonlarını ealisi 49000-den az olğan yerler (şeerler üçünci dereceden altıncı derecege qadar) olaraq tarif ete.
Daa soñ daa istiqrarlı olğandan tek bir üzviyetniñ saip ola bilecegi imkân saasını kenişletip daa uzun genomlarnı yarata bilgen DNE-nen avuştırılğan edi.
RSA ve Diffie-Hellman modul sergilemeni qullanalar.
Irqçılıq, qulluq ve soyqırımnen birlikte bir çoq faciağa ketirdi.
Radionavigatsiya sistemaları Ekinci Cian Cenkinden soñ umumiy qullanuvğa berildi.
Siyrek alda mana Boliviyağa kenişley ve eñ sıñırlı manada Çili, Argentina ve Urugvaynı qavrap ala. 
Daa doğrusı, o, çıqarılğan yüzniñ yerini birge arttıra.
Daa doğrusı, insan tecribesiniñ farqlı şekillerde tasvirlengen ola bilgenini, meselâ, zihniy ve ayatiyat luğatta, qolaylıqnen tanımaq kerek.
Bir merkeziy niş yerine, mihrap qulesi ilk olaraq şimaliy divarındaki kiriş kemerleriniñ şeklini tekrarlağan bir çift büyük çuqurğa saip edi.
Daa doğrusı, koordinatlarnı açıq ve tüzgün bir şekilde qıyış yüzden tüzlemge çevirgen er türlü riyaziy funktsiya proyektsiyadır.
İhtimal, qararnen 4500 yıl evel İberiyadaki mezolitik avcı-toplayıcılarnıñ neolitik ziraatçılarnen qarışuvından miras olıp qalğan Y-DNE-niñ aman-aman bütüni çölden kelgen indoavropalı tuvarcılarnıñ R1b ile deñiştirilgen edi, basklarnıñ genetik farqlılığı, yüzyıllıqlar devamında ealiniñ sayısı az olması, genetik avuşuv ve endogamiyanıñ neticesidir.
Ratsional saylav nazariyesi, iqtisatçılar tarafından daa çoq ögrenilgenine baqmadan o, mikroekonomik qavrayışlardan farqlana.
Ratsionalizm, tecribeden (meselâ mantıq ve riyaziyat) bağlısız olğan aldın bilgi ile tedaiylene.
Rowls bir tüşünce deñevi, çıqış vaziyeti qullandı, onda temsiliy fırqalar caillik perdesi arqasından cemiyetniñ temel strukturası içün adalet printsiplerini sayladılar.
Daa Rayonnant masverkte balçıqtan yapılğan ziynetleriniñ daa erte üslüplerde farqlı ölçüli biforiylernen aynı ölçüli balçıqtan yapılğanlarnıñ qullanılğanı eki farqlı çeşitini qullandı.
Reaktsiya, maalliy Los Angeles istasyonınıñ Keatonğa 1950 senesinde canlı yayınlanğan öz şoyını teklif etmesi içün olduqça küçlü edi.
Ratsional sayı olmağan kerçek sayılarğa irratsional sayılar denilir.
Soñki malümatqa köre, okeanlar 4,4 mld yıl evelsi şekillenip başladı. Arhey eonınıñ başında olar Dünyanıñ büyük qısmını alğan edi.
2006 senesinde keçirilgen, yaqında olğan tetqiq İnternetke muntazam kirmegen ya da bütünley kirmegenlerge köre İnternetniñ qullanıcılarınıñ sıq-sıq daa keniş ağları olğanını köstere.
İnsan eñ çoq 2 million yıl evel peyda oldı - geologik ölçüde pek uzun bir müddet degil.
Başqalarnıñ simpatiyasına tesir etip olmağanını tanıp, kirmege ıntılğan insanlar, başqalarına ve olarnıñ tarafından teklif etilgen teşkilâtlar ve institutlarğa simpatiyalarını arttırmaq içün areket eteler.
Ğayrıdan tertip etüv ve yañıdan sınıflaştıruv allel sıqlıqlarını deñiştirmey, amma bunıñ yerine qaysı allellerniñ bir-birinen munasebette bulunğanını deñiştirip, yañı allel çeşitliklerinen nesil bere.
Qızaruv, yıldızlarara müitteki toz ve diger madde yarığınıñ tarqaluvından kelip çıqa.
Dünyanıñ malümat haritaları sıq-sıq uzlaşuv proyektsiyalarında körüne. 
Referentler - bu, sözlerni saylap alğan dünyadaki obyektlerdir. 
Yanaşuvğa baqmadan, muayyen davalı mevzularğa ahlâqiy nazariyeniñ qullanuvı ameliy ahlâqiyat kibi belli ve tetqiqiy ahlâqiyat, ameliy ahlâqiyatnıñ şekli kibi baqılıp ola, çünki ahlâqiy nazariye tetqiqatnıñ kerçek stsenariylerinde tatbiq etile.
Tamır tili ne olsa-olsun, onıñ adı kelt tilinde laf etkenler vastasınen romalılarğa barıp çıqqan edi.
Regional ilim: 1950-ci senelerde coğrafiy vazifeler çezmek içün, ve adiy coğrafiy programmalardan fark etkende, daa miqdar ve taliliy temelni temin etmek içün Volter İzard reberligindeki regional ilimniñ areketi peyda oldı.
Muntazamlav em Dİniñ rağbetlendirüvi içün, em de onen bağlı telükelerniñ idaresi içün kerek, dep sayıla.
Tertipleyici kollecleri bu, ihtisasiy areketlerniñ tertiplevi yolunen içtimaiy meraqlarğa hizmet etken qanuniy teşkilâtlar.
Reyn Raud Ümberto Eko, Pyer Bürdye ve Ceffri K. Aleksanderniñ işlerine esaslanıp, kögnitiv uyğunlığına köre qıymetlendirilgen ve bir medeniy cemiyetniñ timsaliy nufuzı tarafından qabul etilgen ya da red etilgen iddia ve tekliflerge esaslanğan medeniy deñişmeler modelini teklif etti. 
Relâtsion (teşkil etici/bağlayıcı) qavmiyat yer ve esnaslarnı, em insanlarnıñ işlenmesini degil de, tarlalarnıñ ögrenmesini tahmin ete.
Virtual toplulıqnıñ azaları arasındaki munasebetler, adetince, muayyen mevzulardan malümat aluv-berüvge celp ete.
Kelişken adiseler arasında yañı yıldız patlavları, gamma şavleleri patlavları, kvazarlar, blazarlar, pulsarlar ve kâinat mikrodalğa fon şavleleri bar.
Orta asırlardaki diniy ilimler, hususan Pseudo-Dionysius Areopagiteniñ eserleri, De Coelesti Hierarchia adlı kitabı Frenkistandaki keşişler arasında rağbetli olğan 6 asırdaki mistika bütün ışıqnıñ ilâhiy olğanını ögretti.
Beyanatlarğa köre, Lloyd Davisni ne qadar çoq izlese onı o qadar pek sevdi.
Fransız cemiyetiniñ temsilcileri bar edi, amma Brokanıñ yoq.
San halqınıñ vekilleri 2003 senesi böyle toplulıqlar içün San tabiri yerine mümkün olğanı qadar bu individual gruppalarnıñ adlarını qullanmağa istegenlerini bildirdiler.
Reproduktiv tecrit aynı zamanda genetik taypınuv sayesinde artabile.
Şeri Berman ve Dilan Rayli, ve iqtisatçılar da Şanker Satyanat, Niko Voigtlander ve Hans-Yoahim Vos tarafından yapılğan tetqiqler vatandaş dernegi faşistler areketleriniñ artuvınen bağlaylar.
Tetqiqiy ahlâqiyat tibbiy tetqiqatlarda bir qavrayış kibi pek inkişaf etilgen, olardan biri eñ körümli bu 1964 senedeki bir Helsinki beyannamedir.
Soy-sopluqnı ögrenüv saasındaki tedqiqat sıq türlü beşeriyet astalanlarına, şu cümleden tıbbiy, feministik ve cemiyet beşeriyetşınaslığına keçe.
Maşna edebi saasındaki tedqiqatnıñ baş emiyeti, muhtar yoruqlar ceetindeki telükeden boşamaqtadır - şunı tasdiqlamaq mümkün ki, muhtar maşnalar aqqında böyle ölçüsiz tasavurı, maşna intellektinen bağlı episi qorqularnıñ temelinde tura.
Bu saadaki tedqiqatqa maşna edebi, süniy ahlâqiy agentler, dostane Dİ kire, em de insan aqları sistemi aqqında söyleşüvler kete.
Turmuş bilgiler aqqında bilgilerniñ tolu temelini qurmağa tırışqan tedqiqat leyhaları (meselâ, Cyc), emeksığımlı zaztşeceli müendislikniñ büyükten-büyük kölemlerini talap ete - olar elnen, bir kereden bir mürekkep añlamından qurulmaq kerek.
Tetqiqatçılar ayrıca bar olğan nazariyelerni teşkermek içün ya da yañı farzlarnı, olarnı desteklemek ya da red etmek içün deñevlerni qullanırlar.
Con R. Artur kibi Bell Telephone Laboratoriesten tedqiqçiler.
Tedqiqatçılar bunı çeşit türlü faktorlarnı, bu cümleden nişannıñ bulunğan yerini, yapıştırmanıñ büyükligini ve gen ekspressiyasını kontrol etmek içün qullana bileler.
Araştırıcılar kommunikatsion areket tarzlarını añlamak içün nazariyeler tüşünip tapalar.
Bioatiqiyat saasındaki tetqiqatçılar insan osteologiyası, paleopatologiya ve atiqiyat alışqanlıqlarnı birliştire, aynı zamanda naaşlarnıñ medeniy ve mortuar kontekstini sıq baqıp çıqalar.
Tedqiqatçılar deerlik uydurmalarnı alıp, olarnı iddia ve faktlarğa çevireler.
Yañı adı «Günahkârlarnıñ tatili» olğan film 1930 senesi kösterildi.
İnternet arhivinden 2013 senesi ilk qışnıñ 13-de elde etilgen.
2011 senesi orta küzniñ 11-de elde etilgen.
2008 senesi kiraz ayınıñ 22-nde alındı.
Kinoğa qaytarıp, Gish, 1946 senesinde Eñ Yahşı Ekinci Plan Aktrisa içün Oskarğa teklif etilgen edi.
Qalelerniñ ğayrıdan yaratıluvı ya da taqlidi, orta asırlarğa ve rıtsarlıqqa romantik diqqatnı kösterüvi, em de mimarlıqtaki daa keniş gotik ğayrıdan yaratıluvnıñ parçası olaraq rağbetli oldı.
Belâğat - öyle hususiy sözlerni ögrenüvdir ki, olarnı adamlar diñleyiciniñ kerek emotsional ve ratsional semeresine yetmek içün qullanalar, olsun qandıruv, qızıştıruv, ayrette qaldıruv ya da ögretüv.
Qaburğalı qubbeler Durhamdaki katedral kilseniñ bazı parçalarında (1093-) ve Normandiyadaki Lessey Abbatlığında (1098) qullanıla edi.
Rikardo ilk olaraq, er memleketniñ, yalıñız öz istisalına işanmaq yerine, daa alçaq bir istisal masraflarına saip olğanı içün mal işlep çıqarmaq ve aynı zamanda ihrac etmeq kerek olğanını qayd etken teñeştirme üstünlük printsipini belgiledi ve tasdıqladı.
Alqa türler bu sebepten çoğaluvdan ayırıluvğa tayanğan er angi tür qavrayışı içün qıyınlıq teşkil ete.
Ayatyaqarlıqqa sorav ösmesi, beklenilgeni kibi, ayattarzfenlikli sektor içün yahşı bir yañılıq olur: İşçenlik Nazirliginiñ qıymetlegenine köre, AQŞta etanoldan faydalanması cermay yaqarlığınıñ qullanıluvını 2030 senesine 30 %-ğa tüşüre bile.
Adet, merasim ve dinniñ diger şaatları çoqtan meraq doğura ve kimerde qavmiyatta, hususan cemaat ögünde keçirgende, kelgen beşeriyetçiler körebilgende, merkeziy yer ala.
Özenler: bazı siyasiy sıñırları tabiiy sıñırlarğa, olğan özenlerge köre, resmiyleştirildi.
Robert D. Patnem (1993) teklif etti, ki içtimaiy sermiya cemiyetlerde ve milletlerde işbirlikke ve yardımlaşuv munasebetlerine yardım etecek, ve böyleliknen cinayetçilik kibi, zemaneviy cemiyetlerde olğan çoq içtimaiy bozğunlıq mucadelesımda degerli vasta olacaq.
Robert Putnam, soñki işinde, içtimaiy sermiya ve bunen bağlanğan cemiyetniñ işançınıñ yükselüviniñ köçip kelüvlikniñ ve cemiyetlerde aqtqan ırq çeşitlikleriniñ tarafından mania olğanını teklif ete.
Robert Uittaker Mantarlar içün ayrı qırallıq belgiledi.
Brazilde Roberto Burle Marks, yañı bediyatnıñ yaraıltması içün halqara üslüpni yerli brazil ösümliklerinen ve medeniyetinen birleştirdi.
Robison, Şmid ve Siles (2002) içtimaiy sermiyanıñ farqlı tarifi incelediler, ve neticege keldi, ki olarnıñ çoqusı tarifniñ şekliy talaplarını qanaatlendirmeyler.
Evelâ dağ soyu blokları ya yüzge çökme ya da üstteki qayalarğa kirme yolunen meydanğa kele.
Romanıñ Reyn ve Elba arasındaki büyük meydanlıqnı birleştirmek ıntıluvları milâttan soñ 9 senesi Tevtoburg ormandaki uruşta romalılarnıñ yeñilmesinen milâttan soñ 16 senesi yekünlengen edi.
Orta şarqiy noqtadaki patriarh tahtınen ergi apsidanıñ etrafındaki yükselgen oturğıçlar sıraları sintronnı tertip ete.
Esasen, baron kibi qıral hocalıqları şeklinde edi, amma bayağı ziyade ölçüde ve şu hocalıqlarda vazifeler çoq şerefli edi.
Rudolf Yeniş, 1974 seneside birinci GM-ayvanı, yabancı DNE sıçan içine kirsetip, yarattı.
Şeerler yanında yerleşken Pakistannıñ köy rayonları, şeer etrafı rayonları ya da civarı olaraq sayıla.
Resurslarğa daa ziyade nufuz berilgen Lord hocalığında idare etüvi sıfatı neticesinde, köy kermenleri degirmen ve tarladaki sistemalarnen sıq tedaiylene ediler.
Şimaliy köy regionları, esasen ya tamamınen, ya da böyle er bir vilâyette muvaziy sızıqlar üzerinde bulunğan köy cedvelge alınğan arazileridir: Nyüfaundlend ve Labrador - 50-ünci; Kvebek - 54-ünci; Ontario - 54-ünci; Manitoba - 53-ünci; Saskaçevan, Alberta ve Britaniya Kolombiyası - 54-ünci.
Rusiye, zemaneviy Alâskada birinci müstemlekenen 1784 s. ve zemaneviy Kaliforniyada Fort Ross forpostınen 1812 s. Şimaliy Amerikanıñ şimal-ğarbiy yalısına istilâ etti.
O vaqıttan berli S. haematobium tamamen ğayıp oldı.
Merasimde onı Saşin Littlfezer taqdim etti.
Aziz Katherina Keşişhanesi, resmiy olaraq Sina Dağındaki Muqaddes Keşişhane, Sina Yarımadasında, Mısırnıñ Aziz Katherina şeeri yaqınlarındaki Sina Dağınıñ eteklerinde bir dereniñ ağzında bulunğan bir Şarq Ortodoks keşişhanesidir.
Sainte-Chapelle, bütün Avropadaki başqa kilseçikler içün örnek oldı.
Semüel Morland, riyaziyatçı ve keşfiyatçı, nasoslar üstünde çalışıp, Vokshollnıñ buyruq İdaresine buv nasosınıñ qurulışınen bağlı qayd etüvlerni qaldırğan da, olarnı Tomas Seyveri oquğan.
San aqrabalığını Eskimos aqrabalığınen, Avropa medeniyetlerinde qullanılğan tabirler taqımınen teñeştirmek mümkün, amma aynı vaqıtta olarda isim ve yaş ile bağlı qaideler de qullanıla.
Taraşlıq şaraitinde sağlıqlı olmaq içün kerekli olğan sanitariya, suv teminatı ve qalımtılarnıñ işlenüvi, em de şahsiy gigiyena olmalı.
Santana ayrıca onsuz eki film çekti: And Baby Makes Three (1949) ve The Family Secret (1951).
Mıqyas, belli bir coğrafiy noqtadan çıqqan bütün tüz sızıqlar boyu deñişmezdir.
Skanlaştırğan zond hurdebinligi, em hususiyetletniñ tesbit etilmesi, em de nanomaddelerniñ sintezi içün müim bir usul sayılmaqta.
Resimde qıtlıq, insanlar istese bile, toplamda PPF (istisal imkâniyeti sıñırından) çoq (X noqtasında olğanı kibi) istimal etip olamağanınen ve egriniñ menfiy egilmesinen taqdim etilgen.
Alim adamı Andre Laks, Sokrattan evel ve Sokratik devriler bir birinden eki ananesinen farq ete, klassik devirge köterilgen ve bizim künümizge kelgen.
Bu mektepniñ alimleri yahşı natıq, munaqaşacı ve taktikçi edi. 
Büyük Britaniya ve ABD-niñ alimleri 1970-inci yıllarnıñ soñundan soñ medeniy araştırmalarnıñ bir qaç farqlı versiyalarını işlep çıqardıdılar. 
Bizim zamanımızda alimler bu kitabı, Diels-Kranz nomeralav degen bir kodlav sheması qullanuvınen parçalarini işaretlemek içün qullanalar.
Martin Broszat, İan Kerşou ve Detlev Pökert kibi alimler, 20 asırda, ayrıca natsist devrinde, Almaniyada yaşağan insanlarnıñ adiy yaşayışı nasıl olğanını öğrenmeğe tırışa ediler.
Matritsa' ve 'Yıldız cenkleri: II levha - Tarmaqlar üçümi' kibi ilmiy fantastika filmlerinde adam ilkitöllerini sanayı miqyaslarda mehanik rezervuarlar içinde medeniyetleştirüv levhaları kösterilgen edi.
Böylece, ilmiy siyaset tabiat ilimleri ile bağlı meselelerniñ bütün saası ile bağlı olur.
İlmiy tasnifler malümatlarnı qayd etüvde ve diger alimlernen mütehassıs olmağanlarğa esabat berüvde yardımcı olur.
Teraze, saat, teleskoplar, hurdebinler, sıcaq ölçerler, kamera ve magnitofonlar kibi közetüvde insanğa yardım etmek içün ilmiy aletler işlep çıqarılğan ve daa kösterici boyaları, voltölçerler, spektrometrler, infraqırmızı kameralar, ostsıllograflar, interferometrler, Geyger sayğıçları ve radio alıcıları kibi duyğu müçeleriniñ tarafından közetmegen vaziyetlerni duyğan şekline çevirilgen ediler.
İlmiy modeller, eksperimental teşkerüvniñ derecesine ve devamlılığına, daa ilmiy toplulıqnıñ qabul etüvine köre farqlanalar.
İlmiy büyüklikler adetince, daa soñra iş berilgende adiy fizikiy birlemlerniñ ıstılalarında tasvirlenip olğan öz ölçü birlemlerinen ifade etileler.
İlmiy tetqiqatlar, akademik ve ameliy ilimlerine köre farqlı sınıflaştıruvğa bölmek mümkün.
İlmiy nazariyeler testley ve sahtelengen tahmin etüvlerni yapa bileler.
Bilgililer, genlerni bakteriyalarda yañı ya da bozuvlıq aqlarnı yaratuv içün qolay idare etmege ve kombinirlemege bileler ve nasıl, bu, çeşit molekula yoruqlarğa tesirley.
Diger saalardaki alimler başqa laboratoriya türlerini de qullanacaqlar.
Alimlerge daa deñevli teşkilâtnı leyhalav ya da ilk örneklerni yaratuv kibi müendislik meselelerni çezmek kerek olacaqtır.
Farqlı devirlerinden alimler ( ve olardan evel tabiat felsefecileri, riyaziyatçılar, tabiat tarihçıları, tabiat ilâhiyatçıları, müendisler ve ilim inkişafına issesini qoşqan başqa insanlar) cemiyette tamamınen çeşit türlü yerlerni alğanlar, alimlernen bağlı ve olardan beklenilgen içtimaiy qaideler, ahlâq qıymetleri ve epistemik faziletler de zamannen deñişkenler.
Alimler adetince bu ıstılalarnı, belli faktlarğa esaslanğan, lâkin nisbeten qolay ve istismarğa oñaytlı olğan nazariyeni ifade etmek içün qullanılalar.
Ekinci Keskinleştirilgende (14 asır) zor çilter (ağğa beñzegen) Retikular masverkler olaraq belli olğan dizaynnı yarataraq, kesişken masverkke qaş kemerler qoşuldı.
Ekinci materiallar, tetqiqat içün tekrar qullana bilgen ealini cedvelge aluvnıñ materialları kibi endi bar olğan materiallardır.
Ekincide, beşeriyatçılar ket-kete devletler ve olarnıñ institutları (ve resmiy ve resmiy olmağan siyasiy institutlar arasında munasebetler) ile itizamiy bir qayğı inkişaf etip başladılar. 
Ekincide, reduktivsiz fizikalizm ceetten intentsional añ vaziyetleri manası olmağandır.
Dünyaviy devreler ve biñ yıllıq meyiller.
Zemaneviy ayatnıñ qıymıldısından uzaq olğan o, biraz qapalı olsa da, sessiz ve aenkli olaraq kösterile.
Selektsiya yapılğanını markerleri, transformatsiya etkenini transformatsiya etmegenden üceyreleri qolay farq içün, qullanılalar.
Madenge sezgir ana-baba populâtsiyası çiftleşmege qarşı saylav, madenge tirengen ösümlikleriniñ çiçekleri açqan vaqıtta ket-kete deñişmelerni meydanğa ketirdi ve bu da soñunda tamamen çoğaluvdan ayıruvnı temin etti.
Semantika - bu işaretler manalarınıñ, işaretler ve areket tarzı arasındaki bağnıñ ögrenüvidir.
Genomlarnıñ ardısıralığını belgilev ve talil etüv bütün olğan genomlarnı toplamaq ve işlevi ile qurulışını talil etmek içün semereligi yüksek olğan DNE-niñ ardısıralığı ile bioinformatikanı qullanıp yapmaq mümkün.
Nazariy-çoqluq kerçekçilik (aynı zamanda nazariy-çoqluq platonizm) – Penelopa Meddiniñ qorçalağan pozitsiya, – bu, çoqluq nazariyesiniñ yekâne çoqluq kâinatına ait olğanı fikridir.
Qasabalar, tek planlaştırılğan degil, köy landşaftında iqtisadiy merkezge yaqın olğanı, mudafaa tarafından yaratılğan telükesizlik sebelerinden em de tabiiy tarzda qale etrafında peyda ola bile.
Yedi Rişi - Atri, Bharadvaca, Gautama, Camadagni, Kasyapa, Vasiştha, Vişvamitra.
Bogartnıñ bir qaç tercimeial müellifi ve aktrisa ve yazıcı Luiza Bruks bu rolniñ kerçek Bogartqa eñ yaqın olğanını sayalar.
Bazı müellifler, Gotik üslüpniñ belki Avropağa başqa yollar vastasınen, misal olaraq İspaniya ya da Siciliya içinden, kirgenini bildirip bu iddiağa qarşı çıqtılar.
Soñki 300 yılda bir qaç müellif, deniştirilgen onarlama temsiline uyğan pozitsional işaretleme imkânını qayd ettiler.
Qadimiy Yunanistanda Sokrattan evelfelsefesiniñ peyda oluvına bir qaç faktorlar yardım etken.
Bir qaç gruppa bulaşuv tapmaq içün, floresan proteinleriniñ bulaştırcılarnıñ oluvınen faalleştirilgen şecelerge qoşuluvınen zebra balığınıñ azırlavınen oğraşa ediler.
Bütün sayı nisbetlleriniñ bir qaç yañı algoritmi işlep çıqarılğan edi, meselâ, Helman Fergüsonnıñ ve R.V. Forkeydniñ algoritmi (1979) ve LLL algoritmi.
Bir qaç sebep kösterildi; birine köre, o, müdirni (ya da terrioriya baqıcısını) kampustaki Qoyan tıynağına atqanı içün çıqarıldı.
Daa bazı ştatlarda devlet imtiannı bermek kerek.
Bir mışıq kibi yerge enmesem men bir qaç defa ölmek üzre edim.
Altmışerleme sayılar qarışıq radiks sisteması edi, olar çüy yazılı tik şına ve şevronlar ardısıralığında 10 ve 6 temelleriniñ nevbetleşmesini saqlağan.
O, da Pikford Film Korporatsiyasınıñ baş yardımcısı oldı.
O da 1950-lerniñ başından 1980 senelerge qadar o telekörüvinde çalıştı ve 1987 senedeki Avgustnıñ Kitleri Bette Davisniñ qarşısında oynayıp karyerasını soñuna çıqtı.
Toronto, Ontario, Kanadada öz evine saip edi.
O ve Çaplin, çoq onyıllıq devamında şirkette ortaqlar olaraq qaldılar.
Qısqa devam etilgen 1965 senesinde Broadway müziklde Anyada Tul İmperatritsa Maria olaraq ortağa çıqtı.
1959 senesinde, Şimaliy Karolinadaki WSJS-TV telekanalınıñ onıñ saipdeşinen bağlı davada makeme ögüne çıqtı.
Teatr sanalaştırmalarında iştirak etmege başladı ve 1948 senesinde WPIX-TV kanalında 'Gloria Svonson vaqtı' filminde oynadı.
Ronniniñ küçük boyu ve Roksananıñ çarpıq tişlerinen, başqa olarnıñ qusurlarını tenqit etti.
1916 senesinde, onıñ Zukornıñ "Belli Pyesadaki Belli Oyuncılar"ınen (soñra Paramount) kontraktı olğanda, bu vekâletlerni talap etti (ve olarnı aldı).
D. W. Griffith onıñ bölügini yerge olğanda o, öz qız qardaşı Dorothynı Onıñ Aqayını Yañıdan Yapuvı (1920) bir fimde çıqtı.
Karyerasınıñ eñ yüksek derecesinde o yılda 50 000 dollardan çoq qaza edi - o zaman içün pek çoq aqça ve qocasınıñ 20 000 dollarından bayağı çoq.
O, pek çoq oynadı.
Keatonnı millioner Barton Sewellniñ apayı Leah Clampitt Sewellnen Santa Barbaradaki bir otelde tapmaqtan soñ 1935 senesinde ayırılışma davasını açtı.
O, iç oña oşamağan ve bundan doquz yıl evel keçingen öz anasınıñ sevgisinde subelenerek öse edi.
Sombornnen ayırılışuvı kesen-kes olğanından evel ondan bir balanen ağırayaqlı qaldı, bu vaqia cemiyetke belli qavğa ve karyeranıñ soñu sebebi olur edi.
İlk olaraq tepe taqımınıñ üst teraslarında çöp yığınları olğan şeylerge üç deñev şurf açtı ve körip qalmağan bir çanaq çömlek ve demir mahsullarınıñ qarışmasını taptı.
O, 1720 Vine soqağında Hollywood Nam Alleyada yıldızı bar.
O, İndistan demir yollarınıñ idarecisi olıp çalışqan İrlandiya asıllı uelsli bir çelik işçisi Uilyam O’Kallahannıñ qızı edi, dep aytalar.
Özüni oynayaraq 'Beverli Hillbiliis' serialınıñ 1966-ncı bölüminde peyda oldı.
1920-ci senelerniñ üslübinde qırqtırğan onıñ belli ziliflerinen 'Cilveli qız' (1929) ilk filminde deli asılzadelerge mensüp adam rolüni oynadı.
O, film oyuncılığınıñ, künniñ üslüpleşken sana oyuncılığından daa sade olğanını tez añladı.
Üç önemli muvafaqiyetsizliginden soñ 1933 senesinde kinematografnı taşlap ketti, onıñ soñ filmi ise "Sırlar" oldı.
O, David Belasconıñ Yahşı Kiçik Şeytan (1912) sanalaştıruvında Broadwayğa qaytardı.
Olarnıñ evini yaqtı, onı pıçaqladı ve bir qaç kere damarlarını kesti.
O, eñ yahşı aktör, stsenariy yazıcı vb. tutıp studiya onıñ filmleriniñ keyfiyetini yükseltmesi içün paralarnı qullana bilmesi içün daa sade qazanç ve faizni sorayıp paradan red etti.
1971-de o Körgemli Faziletler içün Oskar aldı, ve 1984-te o, ayatta Faziletler içün AFİ mukâfatını aldı.
O, İskoçtaki Roslin institutında britaniyalı alimler ser Yan Uilmut ve Kit Kempbell tarafından tarmaqlanğan edi ve anda doğğanından, yani 1996 senesinden ölümine, 2003 senesine, altı yaşqa tolğanına qadar yaşadı.
O, Yelnen Uçurıp Ketkenlerde Skarletniñ anası Ellen O’Haradan (Barbara O’Neilge ketti) faişe Belle Watlingge (Ona Munsonğa ketti) qadar çeşit roller içün baqıp çıqıldı.
Nyü Yorkta Beşinci Caddesindeki Semaviy Asayış Yepiskopal Kilsede, sadece küçük bir aile çevresiniñ bulunmasınen o, yaqılğan edi, onıñ külleri ise defin etilgen edi.
O, on univetsitetten daa çoqta, bu cümleden Prinston, Nyü Cerzideki Prinstonda; Nyü Heyven, Konektikuttaki Yelde; ve Boston, Massaçusetsteki Garvard içün Arnold dendrariyinde dizayn mesleatçısı edi.
O, Hollywood: Amerika Sessiz Film Bayramı (1980) vesiqalı serialda telekörüvinde intervyu berdi.
Sesli kino devriniñ başından evel Alman filmlerinde çalıştı.
Şintonıñ, daosizmniñ ve başqa halq ya da tabiiy dinleriniñ ahlâq qanunnamesi yoqtır.
Çekişler yanvar ayında toqtatıldı ve Svonsonnıñ özü ve filmniñ umumiy yönelişi aqqında şikâyetlerinden soñ Ştrogeym işten çıqarıldı.
Bir esas yerde çeşitli mal ve hızmet alınsa edi, bir qaç yerge ketmege ihtiyac olmayaraq, ealisi pek tez çoqlaşqan şeer civarlarınıñ parçası şeklinde alış-veriş merkezleri saqlanmağa yardım eter edi.
Ölüminden bir müddet evel aqcigerlerine oksigen boruçıqlarınıñ yerleştirilmesine izin bermedi, oña aytılğanına köre, bu ayatını uzatacaq yekâne yol edi.
1570 s. Şut, İngliz tilinde klassik mimarlıq aqqında ilk kitapnı derc etti.
Şimaliy ve Cenübiy devletler (남북국시대) devriniñ başı çekilip, Birleşken Sillanen cenüpte ve Koguryonıñ devlet-halefinen Balhe şimalde, Silla Pekçeni 660 s. ve Koguryonı - 668 s. basıp aldı.
Buña oşağan empirik testleme neyroiqtisadiyatta kerçekleşe.
Buña oşağan neticeler, Bangladeşte Sarker tarafından keçirilgen köndelen tetqiqte meydanğa çıqarılğan ediler.
Çıqaruv ve bölüv içün aynı usullar da bar.
Asterniñ kelecek levhası - Sid Şarissnen bir rolüni oynağan, MGMde onıñ soñki 'Yipek uzun çoraplar' (1957) müzikli, onıñ oynatuvında paranı da coydı.
Tamam öyle de, bu saba sınıfqa kirgen adamnıñ aynı adamı olğanını da bir boş hayaldır.
a’ge b’niñ oñ bölüvi (yazılğan), y musaviylemesiniñ çezilüvi ola.
Beñzegen bir şekilde, onto (süryektiv) funktsiyalarnıñ terkibi er vaqıt ontodır.
Aynı şekilde, birleştirme sıralama algoritmı, sıralanmağan bir cedvelni, cedvelni ekige bölip ve neticelerni birleştirmeden evel bunları sıralayıp abadanlaştırır.
2000 senesinden başlap, mimariy nazariye uzbanizmniñ ve globalleşüvniñ çabik artıruvınen daa çatışmaq zorunda qaldı.
5 × 17 (= 85), 4 × 18-den (= 72) büyük olğanından teñeştirüv musaviydir.
Yapı aqiqiy ve tayinatsel olmaq kerek olğanı içün, onıñ geometriyanı, büyükligini ve has-hususiyetlerini tayin etmek lâzim.
b2 çift olğanından, b çift olmalıdır.
C çift olğanlarından, c-ni 2-ge bölmek bir tam sayı berir.
Madam ki, katedral kilselerni quruluv çoq sene alğanı ve pek paalı olğanı içün qulle qurulmaq kerek olğanda cemaatnıñ çoşqunlığı sakinleşti, üslupleri de deñişti.
Ruhaniyler, evlenmemek sebebinden, böyle mobillik nazariy şekilde bir nesilden sıñırlana edi.
80 seneleri ortasında öz yaratmasınıñ ilk andan bu bediiy ameliyat, vatannen, sıñırlarnen, közetüvnen, kimliknen, ırqnen, qavmiy menslüpligi ve milliy asılnen bağlı olğan suallerni inkişaf ettirmege yardım etti.
Enlik ellipsoidge köre tayin etilgeni içün bu noqtanıñ yeri er bir ellipsoidde farqlıdır: qullanılğan ellipsoidni köstermeyip, coğrafiy obyektniñ enlik ve boyluqnı tam olaraq qayd etmek mümkün degil.
Zihniy esnasları bedeniy esnaslarınen yaqın bağlanğanı içün, tabiiy ilimleriniñ insanğa bergen tasvir etüvleri añ felsefesinde müim bir rolü oynaylar.
19 asırğa qadar ealiniñ çoqusı, holop ya da topraq qulu olmadı, ya mustaqil çiftli qorantaları olğanından sebep, diger Avropa memleketlerindeki adetlerden farqı bar.
Madam ki, yañı nazariyeler, evelkiden daa keñ ölçüli ola ve, böyleliknen, evelkiden daa ziyade añlata bilgen, nevbetteki nazariyeler, evelkiden daa keniş bir közetüv miqdarı añlatıp daa yüksek bir standartlarğa kelişe bilgenler.
Onarlama yerden soñ ekinci raqam bile saqlanılmağandan, soñraki raqamlar emiyetsizdir.
Çerikniñ üçte biri on ekide bir olğanından, çerikniñ üçte ekisi on ekide ekige musaviydir.
İstinat malümatı farqlı radius ve farqlı merkeziy noqtalarğa malik ola bilecegi içün Yerdeki muayyen bir noqtanıñ ölçev içün qullanılğan malümatqa köre bam-başqa koordinatları ola bile.
O vaqıttan berli, ameldeki devriy neşirlerniñ umumiy miqdarı taypınmadan arttı.
16-ıncı asırdan başlap, beñzegen formulalar (kvadrat tamırlarğa ilâve olaraq kubik tamırlar qullanaraq), amma üçünci ve dörtünci derece musaviylemeler içün daa da mürekkep soylârı olğanı bellidir (kubik musaviyleme ve dört dereceli musaviylemege baq.). 
Mimariy nazariyeler binalar üzerinde olğanından başlap daa azı transkriptsiya etildi.
1 (1x) esasınen eksponentsial funktsıyası, ep 1 olğanına köre, onıñ akis (eger olsa edi, 1 esasınen logarifmi adlanılacaq olğan) funktsıyası yoq.
Tsilindr ekvatorda yer kürresine toqunğanı içün yer kürresi ve tsilindr arasındaki mıqyas faktorı ekvatorda bir, amma başqa bir yerde degildir.
1928 senesinde penitsiliniñ icadından başlap, bakteriya hastalıqlarınen küreşmek içün antibiotikler qullanılğandır.
Noqta mıqyası yer ve yönelişke köre deñişkeni içün proyektsiya üstünde çevre proyektsiyası bozulacaq. 
Üçköşelik egizkenar olğanında, a = b).
O vaqıttan berli, Plantae ilk añlamada öz ara bağlı olmağan bir qaç gruppadan ibaret olğanı, mantarlar ve bir qaç deñiz ösümligi gruppaları ise yañı alemlerge keçkeni belli oldı.
Bu yañı mimariy tendentsiyalar peyda olğandan berli, nazariyeciler ve mimarlarnıñ çoqusı, Patrik Şumaherniñ Parametrizmi kibi nazariyelerni ve ğayelerni tüşünip çıqararaq bu mesele üzerinde çalışmaqta.
Bu proyektsiya, şarq-ğarp sozuluvına mütenasip sürette şimal-cenüp mesafelerine mıqyaslanğanı içün şekiller sayesinde meydanlığını saqlay. 
Bu deñiştirme eki sayıdan büyük soyunı eksiltkeni içün, bu esnasnıñ tekrarlanuvı, eki sayı aynı olğance, ardısıranen daa kiçik sayı çiftlerini bere.
Aster ve Rocersniñ iştirakinen doquz müziklden altısı, RKO içün eñ büyük para menbaları oldı; o vaqıtta er bir studiya tarafından istenilgen bütün filmler muayyen prestij ve artistiklikni ketirdi.
Taqlet adaleleriniñ qısqartıluvları areket ettirici neyronlardan sinaptik kiriş talap etkenleri içün neyrogenetiktir.
Kiçik özenlerniñ çeşit türlü adları ola bilir, meselâ irmaq, irmaqçıq, özençik, neer; özen olaraq adlandırıla bilecek şeyni belgilegen umum bir qaide yoq.
Kiçik mıqyas, dünya haritalarına ya da qıtalar ya da büyük devletler kibi büyük regionlarnıñ haritalarına aittir.
Okeanlarnıñ daa kiçik bölgeleri denizler, körfezler, ufaq körfezler ve diger isimlernen adlandırıla.
Smiton da Nyukomenniñ buv köçüricisine mehanik mükkemmeleştirüvlerni kirsetken.
Smit, emek bölünmesi neticesinde peyda ola bilgen ihtisaslaşma qazançlarını, bu cümleden em şeer ve memleket arasında, em de memleketler boyunca emek semereliliginiñ ve ticaret kârlarınıñ artmasını muzakere ete.
Babam Neverlendge barıp keyflensin dep, Maykl taşıla bilgen oksigen ballonlı golf-kartnı alıp berdi.
Bu içtimaiy iyerarhiyanıñ neticesi, lokatornıñ hadimge ve aqlarına köre malümatnıñ ayrı bir derecesini açıqlamasından ibarettir.
Alâ terihnıñ tek bir nazariyesi, ihtisasiy tarihçı tarafından yarıldı.
Yañi filler bir-birlerinen alâqalı olıp-olmağanları añlaşılsa, olar birleştirile bile ya da bölüne bile.
Demek, meselâ, nasıl yanğan parmaqnıñ duyuvı ya da mavı kök körüngeni, ya da nasıl insan içün hoş muzıka yañğırağanı aqqında aqıl-fikirnen sorap olamız.
İçtimaiy beşeriyetşınaslıq - insan cemiyetleri ve medeniyetlerinde özüni alıp baruv imselleriniñ ögrenüvidir.
İçtimaiy sermiya içtimaiy kapitalizmniñ iqtisadiy nazariyesinden de farqlana.
İçtimaiy sermiya, siyasiy iştirak içün imkân yaratqan resurslar ve ağlar bolluğını teklif ete.
İçtimaiy çatışmalar ve tehnologiyalarnıñ inkişafı içtimaiy dinamikanı deñiştirip ve yañı medeniy modellerni ileriletip, generativ areketler içün şarait yaratıp ve stimullap cemitte deñişmelerge sebep ola bilir.
İçtimaiy formatsiya (cemiyet sözü ile manadaş), Marksizmde kapitalizmden evelki istisal tarzlarını devam ettirgen kapitalistik istisal tarzı ve iqtisadiyatnıñ institutsional bağlamı arasındaki muayyen tarihiy artikulâtsiya demektir (disambiguation).
İçtimaiy iyerarhiya aynı zamanda tehnologiyalarğa olğan munasebetnen de bağlıdır.
İçtimaiy melekeler daa mürekkep oldılar, til daa mürekkep oldı, aletler ise daa mürekkep.
İçtimaiyleşüvge birincide aile tesir ete, onıñ sayesinde balalar içtimaiy qaidelerni menimseyler.
Cemiyet muayyen areketler ya da nutuq maqbul yahut qabul etilmez olaraq sayğanda özüni tutuv modelini şekillendire.
İçtimaiy biologiya, çiftleşme şekilleri, territoriya uruşları, sürü avcılığı ve sotsial böceklerniñ sepet cemiyeti kibi içtimaiy areket tarzlarını araştıra.
İçtimaiy biologiya, içtimay areket tarzınıñ evrim ceetinden araştırma ve açıqlama maqsadını qoyğan bir biologiya saasıdır.
İçtimaiy-iqtisadiy faktorlar, ırqnıñ eski, amma turğun körüşlerinen birleşkende yahşı olmağan ırq gruppalarında büyük çekişmelerge ketirdi.
İçtimaiyatçılar 8500 yıldan evel olğan, köy hocalığı ösümliklerini ve ayvanlarını asravnıñ sebebi olğan tehnologik deñişüvlerni tarif etmek içün "köy hocalığı inqilabı" ibaresini qullanalar.
Sokrat fizika ögrenilmesiniñ eski usulını ğayet sırf fikir yürsetüv ve öz-özüni tenqit etüvden marum qalğan kibi tenqit etti.
Sokrat, kimse yaramay bir şey istemey ve bu sebepten birisi kerçekten yaramay bir şey yapsa, bunı istemeyip ya da bilmeyim yapqandır, dep ögretti; neticede, bütün fazilet - bilgidir.
Lâkin Sokrat - milâttan evel 399 senesi bu qanunğa köre qabaatlanğan, mahküm etilgen ve ölümge üküm etilgen yekâne subyekttir (baq. Sokratnıñ mahkemesi). 
Socrates: Afinada yaşağan zamandaşlarğa onıñ ağzaviy tesiri neticesinde Ğarp siyasiy felsefesiniñ temelcisi sayıla; Sokrates iç bir şey yazmağanından, onıñ ve oquvları aqqında bilgenimizniñ çoqluğını onıñ eñ belli talebesi olğan Platodan kele.
Topraq yüzeyi ile yeraltı suv seviyesi arasındaki mesafe (topraq alınen ve sıcaqlıqnen bağlı olaraq 1-2 m) suvnıñ buvlanuv sebebinden yükselmesine yetecek qadar kiçik olğan içün topraq tuzlulığı da arttı, bu sebepten yeraltı suvuda yıllar boyunca topraq yüzeyinde nisbeten kiçik toplantılarda tuz birikti.
Reşalizm - öyle bir mefküredir ki, oña binaen er angi içtimaiy mesele tarzfenlik ve hususan internet sayesinde çezile bile.
Çezimler, nazariyeniñ irişilir çerçivesinde qanaatlendirici bir añlatma bulunsa, nazariyede emiyetsiz ya da emiyetli deñişüvlerni talap ete ya da iç deñişüvlerni talap etmey bile.
DNE-lerniñ bazı ardı-sıralıqları RNE-ge transkriptsiya etilgendir, atta aqsil mahsulatına trasnslir etmeyler, böyle RNE-ge kodlanmağan RNE dep adlanıralar.
Bazı akademik iqtisadiy mecmualar, daa haberdar olğan bir siyasiy müit yaratmaq ümüdi ile, siyasetniñ muayyen meseleleri boyunca iqtisatçılarnıñ fikir birligini qıymetlendirmek içün ğayretlerini artırdı.
Bazı akademik, ihtisaslı ve ilmiy dernekler özüne cemiyetler deyler (meselâ, Amerika riyaziyat cemiyeti, Qurucılıq müendisleriniñ Amerika cemiyeti ya da Qıral cemiyeti).
Avcılıq ve balıq tutma kibi bazı faaliyet çeşitleri, sıq farqlı insanlar tarafından em keçinme em de eglence içün qullanıla.
Bazı bakteriyalar, kiçik bir alqalı DNE parçasını başqa bir bakteriyağa bergende kongyugatsiya ola bilir.
Bazıları sayalar ki, robot tehnikasınıñ kelecegi 'insankisinden daa yüksek, ayatfenli olmağan intellekt' ile bağlı olacaq.
Bazı ayatiyatçılar tek eki türni tanır: bir uzviyetlerniñ ayatta qalma ihtimallığını arttırmağa işlegen canlılıq (ya da ayatta qalma) içün saylanuv ve berilgen ayatta qalma vaziyetini kirsetip yañıdan istisal tezligini arttırmağa areket etken bereketlik (ya da fertillik ya da reproduktiv) içün saylanuv.
Bazıda sınıflaştıruv tek vaqıt içersindeki munasebetlernen oğraşqanı ve umumen olaraq üzviyetlerniñ tahminiy iyerarhiyasınen oğraşqan filogenetika ile addaş ola bilecegi iddia etile.
Bazıları Marsta mikrob ayatı bar olğanına isbat tapqanlarını tasdiqlay.
Oxforddaki Balliol Kolleci kibi bazı kollecler, qale divarlarınen ve krenelaj divarlarınen Gotika üslübindeki saraylardan arbiy üslüpni aldı.
Deñişmeyicilerniñ bazıları adiy soylardan o qadar çoq farqlanalar ki, olarnıñ mantıqiy tasviri içün yañı kösterüvi uydurulğan edi.
Bir qaç onyıllıqtan soñ Krotondan Metapontumğa köçti.
Riyaziyatnıñ temel qoyulmasına dair bazı zıddiyetler alâ daa süre.
Bazı ayatiyatçılar etnonebatiyaçılar toplağan tamır ealiniñ empirik malümatına esaslana. 
Bazı iqtisatçılar, sıqıştırıp çıqarma er zaman bir meseledir dep belleyler, başqaları ise, mahsulat miqdarı tüşkende onıñ müim bir mesele olmağanını tüşüneler.
Bazı muarrirler, baq aşağı, bu saanı formal ilimden bile daa teren temelleştirdiler.
Bazı epigenetik deñişmelerniñ asabalıq vastasınen keçkeni, digerleriniñ ise töl üceyrelerinde yañıdan yaratılğanı kösterilgen edi.
Astrometriya kibi bazı saalar, astrofizikağa degil, astronomiyağa aittirler. 
Bazıları tarihiy örneklerge, bazıları ise umumiy nazariyege diqqat ete.
Teraze kelgen saylanuvnıñ bazı şekilleri, tesbitke yol açmaz, ancaq aleli toplulıqtaki ara sıqlıqlarda tutar.
Bazı genler bir-birinden mustaqil olaraq sıralanmaz, bu da genetika bağlantını kösterir - bu maqalede soñraki parçalarda muzakere etecek bir mevzu.)
Bazıları gen, bakterialarda yaramay işleyler, onıñ içün ekşi hamır, böceklerniñ üceyreleri ya da memelilerniñ üceyreleri de faydalanmaq mümkündir.
Bazı kerçekten teşkerilgen nazariyeler, yañlış olıp, mühlisleri tarafından ep bir qoltutula bile - meselâ, bazı yardımcı farznıñ ya da faraziyeniñ postfaktumınıñ (fakttan soñra) kirsetüvi ya da red etüvden qaçıp postfaktum nazariyesiniñ yañıdan baquvı yolunen.
Bazıları da diger ealitürler tarafından beñzelştirilgen ya da diger bir çoq deñişüvge oğrağanlar.
Sıñır rayonlarında nisbeten az kermen bar olğanda, bazı yüksek kermenlerniñ toplanuvı telükesiz yerlerde buluna edi.
Semiotika tarihında bazı müim şahıslar - Çarlz Sanders Pirs, Rolan Bart ve Roman Yakobson. 
Bu qavrayışnı açıqlağan bazı noqtalar arasında iş birligi devamında olğan toqtamalar, sessizlik ve biraz keç qalğan cevaptır.
Ortа asırlarnııñ esas mütefekkirleri arasında Aziz Avgustin, Foma Akvinskiy, Boetskiy, Anselm ve Rocer Bekon buluna.
Bazı nanoparçaçıq mahsullarınıñ beklenilmegen neticeleri ola bileler.
Bazı közeticiler türlenüv ceryanlarını añlamaq arzusınen tanuv ve sınıflaştıruv kerekligi arasında tabiiy çatışuv bar olğanını iddia eteler.
Arhimedniñ bazı keşfleri, em de Antikiter maqamlığı differentsial ilişüv ya da tışqaytavlı ilişüvnen bağlı mürekkep bilgilerni - maşna nazariyesiniñ eki baş esasını talap ete edi, olar sanayı inqilâbınıñ tışaitli bermelerini leyhalamağa yardım etti ve alâ daa robot tehnikası ve avtomobil qurucılığı kibi saalarda keñ qullanıla.
Bu yerlerde Şimaliy Amerikada müstemleke topraqları çerçivesinde teşkil etilgen eñ büyük rançolardan bir qaç danesi buluna.
Daa bazı sutunlar mermerden yapılğan edi.
Tamamlamaq ve örneklendirmek, pekiştirmek ve qayd etmek, biriniñ yerine kelmek, biriniñ yerini bermek, kontrol ve idare etmek ve denotativ beyanatqa zıt kelmek insanlarnıñ sözlü olmağan kommunikatsiyasınıñ vazifelerinden bazılarıdır.
Glükozanıñ bir parçası hloroplastta saqlanğan nışastаğa çevirile.
Tarzfenliklerge doğrutılğan eñ keskin tenqidiy fikirlerniñ bazıları, Oldos Haksliniñ 'Brave New World', Entoni Berdjessniñ 'Qurma portaqal' ve Djordj Oruellniñ 'On doquz seksen dört' kibi qarşıhamhayal edebiyatınıñ nümüneviy eserlerinde bar.
Şu şekilli semantika ananesiniñ eñ meşur temsilcileri arasında - Tarski, Garnap, Riçard Montegü ve Donald Devidson.
Bu Kembriy zümrelerniñ bazıları, mürekkep kibi körüneler, atta, bese-belli, zemaneviy yaşayıştan çoq farqlananalar, misal olaraq Anomalocaris ve Haikouichthys.
Radioaktiv şavlelerniñ bu türlerinden bazıları adiy maddeden keçe bile, ve olarnıñ episi büyük miqdarda zararlı ola bileleler.
Başqa ceetlerden steril olğan bazı ösümlik poliploidleri identik zatlarnıñ klon populâtsıyalarını yaratıp, alâ daa vegetativ ya da urluqlarnıñ apomiksisi vastasınen çoğala bile.
Bazı insanlar da topraq mülkiyeti, ya da topraq üzerine şahsiy mülkiyetini alalar.
Bazı felsefeciler bunıñ altında bir qavrayış qarışıqlıq yerleşkeni içün böyle olıp çıqqanını iddia etkenler.
Bazı seyyareler ve aylar, vulkanizm ve tektonik kibi geologik esnaslarını areketke ketirmek içün yeter sıcaq toplalar.
Bazı ösümlikler cınsiy vastanen, bazılar cınıssız vastanen, ve başqalar - eki vastanen çoğallaylar.
C kibi programmalaştıruv tilleriniñ bazıları, yuqarıdaki 5’ci vaqiada olğanı kibi tam sayılı bölünüvini baqalar, oña köre, cevabı - tam raqamı olacaq.
Ğarbiy Avstraliyadaki Pilbara ve Antarktidadaki Mc-Merdo Quru vadileri kibi Dünya bazı mıntaqalar, Merih mıntaqalarınıñ geologik analoglar kibi sayılğan ve onıñ içün Merihte keçmiş yaşayışını nasıl qıdırğanı aqqında qarane ete bileler.
Bazıları Eski Altın Komediya Teatrnı Lüks Radio Teatrnıñ daa yengil bir şekili olaraq kördi ve Fred Allen, June Allyson, Lucille Ball, Ralph Bellamy, Linda Darnell, Susan Hayward, Herbert Marshall, Dick Powell, Edward G. Robinson, Jane Wyman ve Alan Young kibi küniñ eñ belli film ve radio şahsiyetlerden ibarettir.
Bazı alimler ve tefsirciler baba taraftan aqrabalıqnıñ nasıldır yañıllıqnı temsil etkenini iddia etip, bu meselelerni uyğunlaştırmağa tırıştılar.
Bazı alimlerniñ, ilmiy bilgilerini insan sağlığı, milletler, dünya, tabiat ya da sanayınıñ (akademik alimler ve sanayı alimleri) eşqına qullanmağa istegi bar.
Bazı alimler bu suvlı gidrokarbonlar yerdeki farqı olğan canlı üceyrelerinde suvnıñ yerini alıp ola bilgenıne inanalar.
Bazı cemiyetlerde ayret etici ve istenilgen areketni köstergen insanğa ya da insanlar zümresine status berile.
Bazı tedqiqatlarda haber etile ki, ırqlar yüksek dereceli tamlığı ile, Djayls ve Elliot tarafından işlep çıqarılğan kibi belli bir usullar yardımınen tayin etile bile.
Bazı şeer civarları, şeer merkezindeki iş yerlerinen demiryol ağına saip olğan büyük şeerler etrafında peyda oldı.
Bazıları daa uzaq baralar: insanlar ne istegenini ve ne yapqanını özleri tapıp olamaylar.
Bazı nazariyeler o qadar temelli ki, şübeli iç bir vaqıt olarnı tolusınen deñiştirip olamay (meselâ, tekamül, küneş merkezli, üceyre, pilâki tektonika, hastalıq mikrob kibi ilmiy nazariyeleri ve ilâhre).
Ray Kurzweil kibi bazı nazariyeciler, tehnologik yañartuvınıñ tezliklerini tezleşeler, ve ögümizdeki 50 yıl içinde tek radikal tehnologik ilerilevi degil, belki de insannıñ tabiatını tübü-tamırından deñişe bileceğını bir tehnologik bilinmemezliginiñ mümkün olğanına inanalar.
Amerikada bazı kerçek qaleler, İspaniya ve Frenk müstemlekeleri tarafından qurulğan.
Ancaq bazı ion birleşmelerniñ türleri, tek tam sayılarnı kirsetken empirik formulaları olaraq yazılamaz.
Bazı köyler yoq oldı (meselâ, boş qalğan orta asır köyleri), kimerde kilse ya da çiftlik qaldırdı, bazıda ise tarlalardaki obalardan ğayrı bir şey qaldırmadı.
Meselâ, pittsa keseçigi aşamağa istegi, aves etilgen şeylerni almaq içün insannı öz bedenen muayyen yönelişinde oynatmağa zorlayacaq.
Bazıda bir iqtisadiy farz miqdariy degil, yalıñız asliydir.
Bazıda aynı doğrulıqqa yetmek içün onarlama kesirniñ soñsuz tekrarı kerek.
Bazıda sferik üçköşelikler qullanıla.
Bazıda merkeziy boşluq kvadrat, bazıda sekiz köşeli şekilde edi, ya da iç olmağanda qubbeni tutqan dört yerine sekiz tayanğıç bar edi, ve mütenasiplikte nef ve transept daa tar edi.
Bazıda deñevler yañlış yapılğan ya da al etici deñevge köre pek yahşı planlaştırılmağan.
Canberra, Ottava, Vaşington, Vellington ve Managuanen kibi vaqialarda çeşit-çeşit subyektler arasında faktik ve potansiyel ırğalaşuvnıñ toqtаtuvı içün kimerde yañı paytahtnıñ yerleştirüvi saylandı.
Deñişmeyicini köstergen işareti, kimerde sözü olabile.
Songay tarihçı Mahmud Kati, 1583 senesi avgustta bir meteorit yağmurını qayd etti.
«Büyük yuqu» (1946, olarnıñ birlikte ekinci filmi) filminiñ esas çekişleri tamamlanğan soñ çoq keçmeden üçünci ömür arqadaşı ile ayırılmaq içün ariza berdi ve Bekoln ile evlendi.
Yaqında onıñ içindeki büyük ücre ve daa kiçik ücreler arasında istiqrarlı simbioz yaratıldı.
Vesiqalarnıñ ratsional idare etüvi yazıluv bütünliginiñ alâ daa kerekli olğan vaqıtqace saqlanuvını kefaletley.
Cenübüy Afrika: idare paytahtı Pretoriyadır, qanun çıqarıcı paytaht Keyptaundır, makeme paytahtı Blumfonteyndir.
Cenübiy Asiyada İndistannıñ bir sıra orta qırallıqları bar ediler, olarnıñ artından İndistanda İslâm imperiyalarnıñ qurulması keçti.
Soya ve kanola, daa faydalı yağlarnı çıqaruv içün, gen modifikatsiya etilgen ediler.
İspan qıralı Ferdinand ve İzabella qıraliçesi Hristofor Kolumbnı 1492 senesi yañı topraqlarnı müstemlekeleştirmek ve ispan tacına qoşmaq içün yolladılar.
İspan ve yaponlar, inglizce laf etkenler kibi, tesadüfiy vaqialarnıñ agentlerini yahşı hatırlamay ediler.
Bu qadar çoq raqam alğan sayı aqqında qonuşqanda, bu ortaq logarifmge qaba atıfı, Archimed “sayı sırası oña dedi”.
İhtisaslaşuv kosmohimiya, biohimiya ve uzviy geohimiya içine ala.
Türlenüv, çoğaluvdan ayırıluvnıñ bir ölçevine, azalğan gen aqımına bağlıdır.
Türleşüv em idare etilgen laborator şaraitlerde (türleşüv üzerinde laborator deñevlerine baqıñız), em de tabiatta pek çoq kere nezaret etilgendir.
Deñişken etraftaki müitniñ şartlarına ve diger ayat şekiller tarafından kelgen reqabetke uyğunlaşıp olamağan türler ölip bitti.
Aristotelden 18-nci asırğace türler büyük barlıq zıncırı olğan iyerarhiya içinde tertiplene bilgen turğun sınıflar kibi körüle edi.
İspanaq, nohut, soya ve Physcosmitrella patens yosunı ösümliklerniñ üceyre ayatiyatını ögrenmek içün keniş tarzda qullanıla. 
Sarmal galaktikaları, adetince daa eski yıldızlardan olğan bir halenen sarıp alğan.
Sport ta şeerniñ brendinginde ve yerli kimliği şekillenüvinde müim rol oynay.
Menfiy sayılarnıñ kvadrat tamırları mürekkep sayılar çerçivesinde muzakere etile bilir.
Belki, Aziz Leon, qızı Meri Şellininiñ "Frankenstein" adlı romanına ilham bergen.
Stabilleştirme saylanuv, zararlı çeşitlerge qarşı saylav basım yolunen vaqıtnen proteinlerni kodlağan genler ya da tertiplegiççi ardı-sıralıq kibi funktsional genetik hususiyetlerni saqlay.
Stabil ifade canlılığı qoylarda, domuzlarda, sıçavullarda ve başqa ayvanlarda yetildi.
Hadimler, aq, vazife, ürmet, şekliy olmağan ve şekliy iyerarhiya ve digerlerniñ modelleri deñişkende özlerini raat duymazlar.
Yıldızlarnıñ yer Küneşine oşağanı isbat etilgen edi, amma olarnıñ keniş sıcaqlıq, kütle ve büyüklik diapazonı bar.
9 asırdan başlap, zemaneviy Myanma toprağında Bagan Qırallığı yükselip turdı.
XVIII asırda Büyük Britaniyada başlanıp, sanayı inqilâbı ulu tarzfenlikli keşfiyatlar devri olğan, hususan köy hocalığı, istisal, dağ yer soylarını elde etüv sanayısı, madencilik ve naqliye saasında, olarnı da buv işçenligini keşf etüv ve fabrika sistemasını keniş qullanuuv doğurğan.
Devlet cemiyetleri diger cemiyetlerden daa tabaqalı; içtimaiy sınıflar arasında daa çoq farq bar.
Riyaziyatnıñ saası olğan statistika, alimlerge deñevleriniñ işançlı oluvını ve deñişçenligini qıymetlendirmege imkân bergen malümatnı umumiyleştirmek ve talil etmek içün qullanılır.
Qabileniñ statusları nisbeten musaviy, qararlar ise ortaq razılıqnıñ esasında qabul etile.
Tamır üceyreler farqlı üceyre çeşitlerine faqlılaşabilgen ve aynı tamır üceyreden daa ziyadesini meydanğa ketirmek içün sıñırsız şekilde çoqlaşabilip, farqlılaşmağan ya da qısmen farqlılaşqan üceyrelerdir.
Stiven müellif ve tercimeial müellifi oldı ve Turner Classic Movies telekanalında babası aqqında televizion yayınnı ötkerdi.
Alâ önde kvadrat bir meydan bar.
Digerleri, insanlar arasındaki ırq taksonomik mananı taşımay, dep tasdıqlay, çünki bütün yaşagan insanlar aynı alt türge aittir – Homo sapiens sapiens.
Lâkin, sıq-sıq körmemezlikke urulğan felsefiy istiqballer, tahminler ve faraziyeler tabiiy ilimlerde vacip olaraq qalır.
Taş devri medeniyetleri, o cümleden qadimiy Amerika tamır halqları gruppaları, çötkülerni qumar, şahsiy hızmetler ve mal satması içün qullanğan.
Gotik üslüpniñ müim bir unsurı olğan taş tosun parmaqlıq ilk kere Reims katedral kilsesinde, birazdan 1211 s. Jean D'Orbais tarafından qurulğan apsidada qullanıldı.
Ekseriyeti eki qamçısınıñ daa uzun soyunda boru şeklindeki qıllarnen vasıflandırılabilgen stramenofiller diatomlarnen qaverenki yosunlarnı qavrap ala.
Bir qaç ay içinde Ştrogeym esas stsenariyni yazıp çalıştı.
Qurulışlarnıñ belli bir sistemanıñ olarğa örnek olğan ölçüde mevcüt olğanları sayılmaqta.
Qurulışlarnıñ kerçek, amma mücerret ve maddiy olmağan bir mevcüdiyetke saip olğanları sayılmaqta.
Talebeler, tetqiqlerni seminarlarda ya da laboratoriyalarda keçire bile ediler ve daa ilmiy mündericesinen doktorlıq dissertatsıyasını azırlamağa başladılar.
Studentler, içinde aqsil standartınıñ çeşit asravları olğan bir qaç müsbet yoqlav örnekni yapa bilirler.
Studentlerge, (studentke) belli olmağan aqsil miqdarını içinde bulundırğan şingen örnegi berile bilir.
İnsan areket tarzlarınıñ genetikası boyunca araştırmalar, umumiy olaraq, icadiy istidat, tışqa aylanıqlıq, tecavuz ve IQ kibi areket tarzınıñ çizgileriniñ yüksek irsiyetke saip olğanını tasdıqladı.
İnsan genetik deñişçenlik tetqiqatları, insan populâtsiyalarınıñ coğrafiy olaraq ayırılmağanını, genetik farqlarınıñ ise teñeştirilgen alt türler arasındaki farqlarından daa az olğanını köstermekte.
Tar qavrayış aluvınen tetqiqatlar, yetersiz umumiyleştirüvge keçire bileler, yani neticeler başqa halq gruppalarına ya da mıntaqalarğa qullanılıp olamağan ola bileler.
1 sayınıñ uzun köterilüv işaretini qullanmağan üslüplerde adetince 7 sayınıñ vertikalinden yatma yazılışları qullanılmaylar.
Suv ve fermentler kibi ionlarnıñ, elektronlarnıñ ve molekulalarnıñ sub-uceyreli naqliyat üceyreli zardan keçe.
İlk musaviyylemede (c2 = 2b2) c2 yerine 4y2 deñiştirmesi 4y2= 2b2 bizge berir.
Çıqaruv da qoşuv ve arttıruv kibi sıñırdaş ameliyatlarğa ait olğan ayan qaidelerge boysuna.
Şeer civarları Guadalaharada, Mehiko şeerinde, Monterreyde ve büyük şeerlerniñ çoqusında tapıla bile.
Şeer civarları, öz siyasiy ya da uquqiy yurisdirtsiyasına saip ola bile, hususan ABDde, amma böylece er vaqıt degil, ayrıca şeer civarlarınıñ çoqusı, şeerlerniñ memuriy sıñırları içinde yerleşkeni Büyük Britaniyada.
ME 2500 senesinde qurulğan medeniyetler sayesinden muvafaqiyetli region imperiyalar Amerikalarda da quruldı.
Tasnifniñ böyle sheması faydalanuv ve añuv arasında, em de til ve metatil arasında zemaneviy farqlarnıñ selefi ola.
Böyle bir funktsiyağa funktsiyanıñ esas degeri denilir.
Böyle bir sistema soñunace belli etilmegen bir sistema olaraq bellidir.
Böyle fikir abstrakt, universal ve obyektivdir.
Böyle silâ bir ya da çoqça kritik noqtаdan ufaqça parçalanuv kütlelerni tatbiq içün stabil alda tutmalı, soñra detonatsiya içün kritiklikni (kritik kütle yaratmağa) doğurmalı.
Böyle toplamlarğa, milliy kelir ve mahsulat miqdarı, işsizlik ve fiyat inflâtsiyasınıñ derecesi ve umumiy istimal ve yatırım masrafları ve olarnıñ terkibiy qısımları kibi subtoplamları kire.
"Aşağıdan üstke" kibi yanaşuvlar, cihazlarnı parllel olaraq işlep çıqara bilmeli ve "aşağıdan üstke" usullarından daa ucuz olmalı, amma potentsial olaraq ölçüniñ artıruvına ve kerekli quraştıruvnıñ qıyınlığına köre artqaç yüklene bile.
Böyle tarmaqlar tamam aynı olmaz, çünki tenli ücrelerde özüniñ özekli EOEsindeki şaltalıqlar ola bile.
Böyle zümreler muayyen menfaatlar zümresine degil de, toplulıqnıñ ortaq sağlığına diqqatnen ittifaqlıqqa esaslanğan meselelerni çezmek içün imkân yarata ve rağbetlendire.
Böyle izosızıqlar eki ölçevli grafiklerde ekiden çoq ölçevni (ya da miqdarnı) köstermek içün faydalıdır.
Aqılda qaldıruv içün böyle vastalarğa mnemonika derler.
Böyle usullar prosthaphaeresis olaraq adlandırılalar.
Böyle ibareler, tasvirni qandırğan obyekt bar olğanı manada ifadelene. 
Böyle zevq işten boş vaqıtnı artqan hususiyleştirüvden ve ğarbiy medeniyetke has aniy memnüniyetten ayırılıp tura; böyleliknen, o Yürgen Habermasniñ içtimaiy statusqa lâqaytlıq ve burjua halq ögünde saasında olğan faaliyetke kerekli ve evelleri şübe doğurmağan saalarnıñ ratsional meseleleştirüvi aqqında talaplarına uyğun ola.
Acemistan çarları ve digerleri tarafından faydalanğan Büyük Çar ya da Çarlarnıñ Çarı kibi Roma evelki unvanlar sıq-sıq ekvivalent olaraq qullana edi.
Ükümet, şirketler ya da vaqıflar tarafından idare etilgen böyle esnaslar sıñırlı paranı üleştirir.
Böyle cemiyet reyting çeşitli subyektiv faktorlarğa bağlıdır.
İsyanğa qarşı olaraq belli olğan böyle cenk, nezaret ve ruhiy cenk usullarından ibarettir, em de yaqın küreş, qorçalanğan boşluq kibi usullarnı qullanğan şeer cinayetçiliginiñ zemaneviy profilaktikasını funktsional şekilde keñişlete.
Şeker, nışastа, pamuq, keten, kendir lifi, arqannıñ bazı çeşitleri, ağaç, ağaç-yonğa levhaları, papirus ve kâğıt, ösümlik yağları, balavuz ve sırf kauçuk ösümlik toqumasından ya da ekinci mahsulatlarından yapılğan ticaret ceetinden müim madde misalleri ola. 
Şuger, divarlarnı yoq etmek ve pencereler içün daa çoq yerni boşatmaq maqsadınen qaburğalı qubbesinen eski romans kilsesiniñ parçalarını rekonstruktsiya etti.
Bu bozuv ellipsleriniñ harita proyektsiyası üstüne qoyuluvı noqta mıqyasınıñ harita üstünde nasıl deñişkenini köstere.
Arz, bir malnıñ fiyatı ile o fiyattan satılmağa azır miqdarnıñ nisbetidir.
Diger faktorlar deñişmegen olsa, arz adetince fiyatnı miqdarnen bağlanğan bir funktsiya olaraq taqdim etile.
İçtimaiy sermiyanıñ şekli kibi destek ağları kene de kelgen talebelerniñ tarafından saip olunğan medeniy sermiyanı faalleştirüv içün kereklidir.
Üst ösümlikler avanıñ mevsimiy deñişmesine köre inkişaf ete edi ve tek bir qaç yıl devam etken apansızdan olğan deñişmeler, em ösümlikler, em de aş olaraq ösmesine bağlı olğan ayvanlar içün facialı neticelerge saip ola bilirler.
Svonson ve qocası, birinci sefer Con Lennon ve Yoko Ononen tanıştı, çünki olar Düftiniñ yaratıcılığınıñ mühlisi ediler.
İptida Svonson aktör zenaatını taşlap ketmekniñ imkânı bar olmasını tüşündi, amma eñ baştan evlenmesi Deyvniñ alkogolizminen mürekkepleştirilgen edi.
Soñ Svonson 'Gloriya Svonsonnen Tac Teatrı' televizion antologiya serialında bazıda rolni oynap, onı ötkerdi.
İsveçiya Madagaskardan bayağı büyük körüne.
İsviçre, bu kermenlerni kimniñ qurğanı mevzusında devlet nezaretiniñ yoqluğınıñ soñki vaqiası edi ve neticesinde devlette böyle kermeniñ miqdarı 4000 edi.
İsviçre: Bern İsviçreniñ federal şeeri ola ve de-fakto paytahtnıñ funktsiyalarını eda ete.
Sintaksik (işaret ve simvollarnıñ formal hususiyetleridir).
Bir saa olaraq sintaksis, işaret sistemalarınıñ mantığı ve sarfı ceetten ulaşuvnıñ şekli ögrene.
Sintetik ayatiyat - bu, suniy sintez yapqanını malzemesi üzviyetinge, gen müendislikni adım ögge, kirsetip ileriletken qaysı, inkişaf ettirilgen fendir.
Muntazam, çünki hulâsalarını universal şekilde yapmağa tırışqan ediler.
TALEN ve CRISPR - bu, eñ çoq sıq qullanılğan qaysı ve er bir olardan öz üstünlikleri olğanını qaysı, eki usuldır.
TCE: The Chemical Engineer, (816), 26–31.
2017 senesi TSMC 7nm esnasınıñ istisalını başladı, ve 2018 senesi Samsung ise 5nm esnasınıñ istisalını başladı.
Tatsit erte imperatorlıq devrinde Reynniñ ğarbiy yalısında tungra, nemeteyi, ubii ve batavi kibi alman qabilelerini añmağa devam ete.
Tatsit bir-de-bir halqınıñ almanlar olıp-olmağanından emin degil edi, oña köre, sarmatlarğa oşağan, amma almanlar kibi qonuşqan bastarnalar içün, osi ve kotini içün, suebige oşağan, amma başqa tilde laf eken estiler içün şübelene edi.
Yuqarıda qayd etilgen tarifi, qısmen nizamlı N2 toplamındaki tekrarlama teoremanı isbatlavınıñ qullanuvı ola.
Beraber alınğan bu eki bergi ödeyici zümresi, hususan şeerler çekişse, daa agressiv bir şekilde maqsat qoya bilgen esasen qullanılmağan potentsial kelir menbası ola.
Emiş saba oqşuvından Biri tarafından berilgen ilâçnı içip, abort yaptı ve bayılğan alında hastahanege ketirildi.
Talahass, Florida, ve St. Ogustin, Florida arasında orta noqta olaraq saylandı - o vaqıt Floridanıñ eñ büyük eki şeeri.
Toqunıcı, yüzniñ yer kürresine tiye, lâkin kesmey manasına kele; kesici sızıq, yüzniñ yer kürresini kese manasına kele.
Taoizm (daosizm olaraq da adlandırıla), Daonıñ Üç Mücevherini qayd etken bir felsefe: şefqat, ağır-sabırlıq ve alçaqgöñüllilik, Daocı tüşünce ise adetince tabiatqa, insanlıq ve kosmos arasındaki munasebetlerge diqqat ayıra; sağlıq ve uzun ömürlilik; ve u vey (areketsizlik vastasınen areket).
Taksonomiya, Sınıflaştıruvnıñ yuqarıdaki (a)-(d) mevzularınen bağlı qısmıdır.
Tehnologik ilerilevi ve ticaret tarafından yaratılğan zenginlik, ket-kete imkâniyetlerniñ kenişlenüvine ketirdi.
Elektron hurdebin saasındaki tehnikiy teraqqiyat Chromista çeşitini Plantae qırallığından ayırmağa imkân berdi.
Tehnologiy azırlama özek silâsından, kompyuterlerden, gen müendisliginden ve nanotehnologiyadan ibarettir.
Leyhası yapqan Amir Aleksander Deinococcus radiodurans, Bacillus subtilis, Saccharomyces cerevisiae ekşi hamırları, Arabidopsis thaliana urluq danesi ("sıçan cressi"), ve daa Tardigrade omurğalısız ayvan LİFE leyhası içün saylap alğan on dayanıqlı uzviyetlerdır.
Istılahlar, esaplama quralları olaraq añlağan ola bilirler ve nazariyetniñ aksiomlarnı olaraq telqin etilgen bazı qaideler qullanıp oynar.
Yer avası aman-aman tek atmosferanıñ ast qısmında peyda ola ve sıcaqnı yañıdan tarqatmaq içün konvektiv bir sistema olıp hızmet ete.
Beş afta soñ 'Furtunalar memleketinden Tess' filmi çıqtı.
Testlev şuña garantiya bere ki, mahsulat beklenilgeni kibi çalışacaq.
Tegiz yaqınlaşma testleri, Weierstrassnıñ M-testi, Abelniñ tegiz yaqınlaşma testi, Dininiñ testi ve Cauçi kriteriyinden ibaret.
Mimarlıq aqqında metinler qadimiy zamanlardan berli yazılmaqta.
Fales tutuluvlardan haber berüvnen de tanıla.
Belki de Fales finikiy asıllı olğan edı.
Fales, pek çoq yunanlı kibi astronomik yazılar yapılğan Sardesi ziyaret etti ve astronomik közetüvleri alemiy suallerni (neft çıqarıluvı) çezmek içün qullanılğan edi.
Fales universal umumiyleştirüvge yetken öz mücerret ve deduktiv tüşüncelerinen endesesi inkişaf etti.
Bu isbat çeşit türlü ola bile, meselâ, onıñ neticelerniñ teşkerüvi ya da belli olğan neticelernen onıñ sıqı bağı.
Bu halqara ticaret, tuvarnıñ hususan emiyetli olğan yerli köy hocalığılı ticaretine qoşuv olaraq yapıldı.
Bu, sizge ya da maña ya da muayyen soñki toplulıqqa aqiqatnıñ özüne qadar uzaq ya da yaqın bir kelüv noqtasıdır.
Bunıñ sebebi, Dünyanıñ ağırlıq merkezi etrafında aylanğan GPS satellitleriniñ yükseklikni yalıñız bir geotsentrik istinat ellipsoidine köre ölçep olmasıdır.
Bu, bastırıcı çoqluqta adam balaları doğğan bir matritsadır, olarnıñ ilk sözleri de sıq soy-sopluq istilaları ola.
Yani, ilim falibilizm qavrayışını qabul etkeni içün iç bir nazariye tamam belgilengen sayılmaz.
Yani, fizikanıñ, lampaçıqlar ne içün özüni alıp barğanı kibi alıp barğanlarını aytması içün elektronlar aqqında añlatmaq kerek olğanından, elektronlarnıñ bar olması kerek.
Yani, yañı bir paradigma saylavı, bu közetmeler eski paradigma üzerinde yapılsa bile, közetmelerge esaslana.
Bu, geminen seyaat etkende geoidniñ dalğalanğanını körmemek mümkün demek; yerli vertikal (sarqma) geoidke daima amudiy ve yerli ufuq oña toqunıcıdır. 
Tabiatnıñ pek çoq sanat eseri, fotoresim, şiir ve diger edebiyatnen tasvir ve meşur etilgeni, bir çoq insannıñ tabiat ve güzelliknen tedaiy olğan küçüni köstermektedir.
Bu qavrayış 20-nci asırda genetika ve populâtsion ekologiya vastasınen eppeyi kenişletilgen edi.
Bu iş, "The Discourses" kibi, klasik antiginiñ sert talili olaraq Ğarpta zemaneviy siyaset felsefesine tesir etmek içün çoq yaptı.
Zoologik taksonomiyasınıñ icatkârı olğan Karl Linneynıñ 1735 senesiniñ tasnifi, Homo sapiens insan türüni europaeus, asiaticus, americanus ve after kibi qıtaviy çeşitlerine böldi, er biri farqlı mizahnen tedaiylene: sangvinik, melanholik, holerik ve flegmatik.
XVIII ve XIX asırları, coğrafiyanıñ, ayrı akademik ilim olaraq tanılğanı ve Avropada (hususan Pariste ve Berlinde) adiy bir universitet programmasınıñ parçası olğan devirler edi.
1980 senelerde deñişüvlerge cevap bermek içün ayrı meraqlarnen çoq sayılı gruppa daa peyda oldılar.
1983 senesiniñ qasırğası bir çoq yapını, bu cümleden kurortını viran etti.
XIX asırda, ırq añlamı milletçiliknen bağlı olğan qavm-i milletçilikniñ siyasiy mefküresi başta alman nazariyeciler, şu cümleden İogann Gotfrid fon Gerder tarafından ilerilegen.
2002 s. köy hocalığı qanun leyhası (P.L. 107-171, Sec.
Kadzuo İsiguronıñ 'Meni bir vaqıt yiberme' 2005 senedeki romanı ve 2010 senedeki filminiñ areketi alternativ bir tarihta olıp keçe, onda tarmaqlanğan adamlar yekâne maqsat ile yaratıla - olar büs-bütün aqıllı ve añı olğanlarına baqmadan, tabiiy yolunen doğğan adamlarnı müçeler berüvnen teminlemek.
2019 s. esabatında Şimaliy Amerika, Avropa ve Asiya-Tınç okean bölgesiniñ inkişaflı ülkeleri esapqa alına.
20 asır bir çoq yañartuv ketirgen.
20. asırnıñ alman felsefecisi Martin Haydegger, böyle bir reduktiv modelniñ temelinde ontologik faraziyelerni tenqit etken edi ve bu ıstılalarda tecribeni yahşı añlap yapılğanınıñ çaresi yoq olğanını iddia etti.
Amerika himiya cemiyeti ayattarzfenlikni, ayatfenli vucutlar, yoruq ve esnaslarnı türlü sanayı saalarında ayat aqqında ilimni ögrenmek içün ve eczacılıq preparatlarını, köyhocalıqlı asramalar ve tuvar kibi malzeme ve vucutlarnıñ qıymetini kötermek içün qullanuv, dep tayin ete.
Pueblolarnıñ ecdatları ve olarnıñ selefleri (9-13 asırlar), qulan daimiy qasabalarnı, bu cümleden 19. asırğa qadar Şimaliy Amerikada eñ büyük binalar olğan taş inşaatlarını qurdılar.
Araplar da bu yañı usulnı tetqiq etip onı hesab dep adladılar.
Şimal qutup tögeregi - eki qutup tögereginden biri ve, Dünya haritalarında kösterilgeni kibi, beş esas enlik tögereginden eñ şimaliy tögerektir. 
"Arthashastra" ikmetli ükümdar içün siyaset ilmi aqqında esabatnı beri: tısqı işler ve cenkler siyaseti, casus devlet sisteması ve nezaret, ve devlet iqtisat stabilligi. 
Asilomar meclisinde, rekombinant tehnologiyalar faydalanma aqında ihtiyariy tavsiyeler taqımı tevsiye etilğen edi.
Büyük Britaniyanıñ ve İttifaqdaşlıq memleketleriniñ (ASA) içtimaiy beşeriyatçıları birleşmesi bazı ilmiy tetqiqatlarnı etik ceetinden telükeli adlandırdı.
Aswan benti, ya da daa doğrusı, 1960-lardan başlap Asqan Yüksek Benti, 1960 ve 1970 yılşarı arasında Mısırnıñ Aswanda Nil boyunca qurulğan dünyanıñ eñ büyük tökülgen bentidir.
BBC-niñ "Süt emicilerniñ ayatı" (2003) seriyaları arasında Kalahari sahrasınıñ tamır sakini San sert sahralıq şaraitlerinde kudunı avlap, israrlıqnen peşinden ketkenini numayış etken video leyhalar bar.
Babil işareti, aqiqiy sıfırı olmağan edi, çünki o, ayrı ve raqamnıñ soñunda qullanılmay edi.
Bakteriya domeni, belki, ilk olaraq diger ömür şekillerinden (bazıda Neomura olaraq adlandırılğan) ayırılğan edi, ancaq bu faraziye davalıdır.
Banknıñ siyaseti, adetince, tenikiy yardım eterek ve kerdit bererek köçmesizlik binalar bazarınıñ pekitmesine topludır.
Licheń Meryemi Bazilikası, aksine, daa ananeviy bir binadır.
Aman-aman cemisi İnd-Avropa til ailesine kirgen başqa Avropa tillerinden farqlı olaraq, bask tiliniñ genetik til tecritinde bulunğanı tahmin etile.
Bohr–Mollerup teoreması faydalıdır, çünki gamma funktsiyasını tayinlemek içün qullanılğan formulalardan er angi biriniñ içün logarifm qabarıqlığını isbat etmek nisbeten qolaydır.
İnglizler Avstraliya, Yañı Zelandiya ve Cenübiy Afrika topraqlarını da müstemlekeleştirdi ve pek çoq ingliz müstemlekecisi bu müstemlekelerge köçti.
Brownlow ve Gill vesiqalılığı, PBS seriyası Amerika Ustalar parçası olaraq kösterildi ve Lloydnıñ Amerika Qoşma Ştatlarındaki çalışmalarına yañıdan meraq yarattı, ancaq filmler büyük derecede irişile bilgen olmadı.
Çam - sabıq Çamp devletiniñ tamır halqı, o, Vyetnam tarafından Nam tiến devrinde Çam ve Vyetnam arasındaki cenkler neticesinde zapt etilgen.
Harofit Charophyceae türkümi ve yerde ösken ösümlikler aleminiñ bölügi Embryophyta beraber monofiletik zümreni ya da kladlarnı Streptophytina tazeler.
Çern medali, 2010 senesi bütün ömür içinde qazanılğan yararlıqlarnıñ tanıması içün kirsetilgen edi.
Kraysler Bilding 14 million dollarğa fiyat kesildi, amma Kuper Yunionğa ait olğan obyektlerge bergilerni ödemekni lâğu etici 1859 senesiniñ qanunına köre, şeer bergilerinden qurtuldı. 
Aziz Apostollar kilsesi (Selânik), tış divarları tola qalavı ya da sırlanğan çölmekniñ qıyın örneklerinen yaraştırılğan keç devirniñ mimartipik binası olaraq añıla.
Çerç-Türingniñ tezisi, neyrobiologiya, malümat ve kibernetika nazariyesi saasındaki birden keşiflernen beraber, tedqiqatçılarnı elektron miyni yaratuv imkânı tüşüncesine dalmağa mecbur etken.
Kilseciler sıq-sıq tarihnıñ yürüşünde peyda olğan başqa yañlış populâr nazariyelerniñ ve ontologiyalarnıñ taqdirine atıf eteler.
Blua Sarayında (1515-24) Renessans qapalı balkonları ve açıq merdiverler peyda oldı.
Misal olaraq, Hammurabi Qanunnamesi qararnen m.e. 1772 senesine ait olıp, içinde taşıma masrafları ve tuccarlar ile komissiyacılar arasındaki munasebetler aqqında maddeler bar.
Suvuq Cenk Pan-Avropalı pikniginden, soñki "demir perdesi" niñ ve Berlin divarınıñ yıqıluvından, Şarqiy blokınıñ ve Varşava muqavelesiniñ dağılmasından soñ 1991 s. barışıq yolunen bitti.
Haçlılar seferi (1096-1271) şu, kilse imansız sayğanlarına qarşı cihad etüv ıntıluvına esaslanğan.
Dreyk musaviylemesi Kâinatnıñ diger yerlerinde aqıllı ayat bar olğanını tahmin ete.
XIII arısğa daqar Angevin İmperiyasınıñ terkibinde olğan Normandiya gertsoglığı gotikanıñ öz variantını tüşünip çıqardı.
Dünya ve diger büyük kök cısımları umumen tüz sferoidler olaraq daa yahşı modelleştirile, albuki asteroidler kibi kiçik obyektlerniñ sıq-sıq tertipsiz şekilleri bar.
Yer qabuğı peyda olğanından berli, ayatnıñ ilk sefer körüngeninden berli olğanı kibi, toqtamayıp deñişti.
Yerniñ fizikiy müiti küneş energiyası ve topografiya tesiri altında şekillene.
Mısırlılar, milâttan evel Mısır kesirlerini qullandı.
M.E. 5 asırda Eleatic mektebi (Parmenid, Eley, Meliss) izinden kettı.
Eleatlar daa monistler ediler (tek bir şeyniñ bar olğanına ve başqa şeylerniñ oniñ türlendirüv olğanına itiqat etken).
İngliz astronomı John Flamsteed üç biñden ziyade yıldızdan ibaret olğan bir katalog azırladı, daa qulan yıldız katalogları Nicolas Louis de Lacaille tarafından azırlanğan ediler.
Ekvator - eñ uzun enlik dairesi ve aynı vaqıtta büyük daire olğan yekâne enlik dairesidir. 
Qavmiyat ameliyatı sanayıda' (EPIC) konferentsiyası buña isbattır.
Yevklid algoritmini Diofant hattiy musaviylemelerni ve polinomlar içün baqiyeli Çin meselelerini çezmek içün qullanmaq mümkün; bundan da ğayrı polinomlar içün devamlı kesirlerni tayin etmek mümkün.
Yevklid algoritminiñ bir çoq nazariy ve ameliy qullanuvı bar.
Yevklid algoritmi Diofant musaviylemelerini çezmek içün qullanılabile, meselâ, baqiyeler aqqında Çin teoremasınıñ çoq defalı kongruentsiyalarına uyğun olğan sayılarnı tapmaq içün, devamlı kesirlerni tizmek ve kerçek sayılarğa doğru ratsional yaqınlaştıruvlarnı tapmaq içün qullanılabile.
Yevklid algoritmi birinci sefer sayılar vastasınen Başeniñ "Problèmes plaisants et délectables" ("Hoş ve keyfli meseleler", 1624) adlı kitabında tariflengen ve tanıtılğan edi.
Jon Penn Meyberriniñ "Toplam nazariyesinde riyaziyatnıñ esasları" adlı kitabında işlep çıqarğan Evklid esabı da aristotel kerçekçi ananesinden sayılmaqta.
Avropa Birligi östürüvge AB sıñrında izinni ve import ve ğayrıdan işlevge izinni farq ete.
1789 s. quvetini alğan ABD Anayasasını qabul etmeden evel Konfederatsiyanıñ Maddelerine köre, bazı derecede Amerika Birleşken Devletleriniñ institutlarınıñ kelişiksizliginen qıyaslana bilgen Avropa Birliginiñ semereliligi, onıñ umumiy iqtisadiy ve siyasiy institutlarınıñ quvamsızlığı sebebinden sıñırlandı.
2005 senesinde media alimi Lutz Hahmeister tarafından esaslanğan Alman Media ve Kommunikatsiya siyaseti institutı, media ve ulaşuv yolları saalarında olğan meselelernen oğraşqan mustaqillik tatqiqiy institutlarnıñ bazılarından biri.
Alman halqları Merkeziy Avropa ve Skandinaviyada keçmişte yaşağan insanlar gruppası edi.
İslâmnıñ Altın devri, moğollarnıñ tarafından Bağdatnıñ yağmalarınen 1258 s. bitirildi.
2017 senesi aprelniñ 8-inde Google Doodle, Meri Pikfordnıñ 125-ci doğğan kününe bağışlanğan edi.
Gotik üslüp eskirgen, nişaretli, ve varvarca bile aytılmağa başlandı.
Jennadaki Büyük Cami, bir çoq mimarnıñ Sudan-Sahel mimariy tarzınıñ eñ büyük qazançlarından biri olaraq körgen banko ya da saman balçığından yapılğan büyük bir yapıdır.
Adetince Giza Sfinksi ya da sadece Sfinksi olaraq adlandırılğan Büyük Giza Sfinksi, efsaneviy bir mahlüq olğan uzanğan bir sfinksiniñ kireçtaşından bir eykelidir.
Büyük Zimbabwe topraqları MS 4. asırda iskân etildi.
Yunanlar m.e. 499 senesi isyanı qopardılar, amma neticede m.e. 494 senesi olar mağlübiyetke oğradılar.
Han sülâlesi, küç ve tesir baqımından İpek Yolunıñ o biri ucunda yerleşken Roma İmperiyasınen muqayese ete bilgen edi.
1956 s. avtomobil yolları qanunı, başqa alış-veriş merkezlerini qolayca birleştirmege imkân bergen 26 biñ million dollarnı alıp, bütün ülke boyunca 64 000 kilometrni qurmağa para bermege yardım etti.
Hilbert-Poincare sırası, dereceli cebirlerni incelemek içün qullanılğan resmiy bir quvet sırasıdır.
Bugünki künü bütün dünyada qullanılğan esaplavnıñ ind-arap sisteması ve onıñ ameliyatlarnıñ qullanuv qaideleri, milâttan soñ birinci biñyıllığı içinde İndistanda teşkil olıp islam riyaziyatı ile ğarp dünyasına alıp berilgen ediler.
Muqaddes Roma imperiyasınıñ imperatorı, üküm etkenler arasında birinci sayılğan edi.
İkmet Evi, Iraqnıñ Abbasi devirinde Bağdatta quruldı.
Guron buzluq deviri, atmosferadaki metan (CH4-nıñ) sayısınıñ azaltmasına yol açqan atmosferada arttırğan oksigen toplamasından kevdelene bilir edi.
İnd astronomı Aryabhata, 3,1416 manasını öz Āryabhaṭīya’sında (m.s. 499 s.) qullanğan.
Sanayı inqilâbı İngilterede başladı ve evelleri qıdırılğanına köre, daa tez ve daa kiçik emek masrafınen malnıñ keniş spektri işlep çıqarmaq içün fabrika, kütleviy istisalı ve mehanizmleştirüv kibi yañı istisalnıñ usullarını qullandı.
Sanayı inqilâp maden detaller ile maşnalarğa soravnı yaratqan, bu da bir qaç tezya işlep çıqaruvına ketirgen.
«Doktor Moronıñ adası» stsenaristi Ron Hatçinson daa soñra «Buzdağına ilişip: Sanada ve Gollivudda yaşamaq içün yazmaq» (2017) adlı hatıralarında Brando işdeşleri ve çeküv gruppasınen duşman olıp ve işbirligi yapmağa razı olmayıp, film yapıluvını sabotaj etti, dep aytacaq.
Malay yarımadasınıñ cenübiy ucunda bulunğan Cohor sultanlığı mıntaqada üstün olğan ticaret devleti oldı.
Qarnaq ibadethane taqımı, ikâyesi taqımğa bir adı bermese de, ilk olaraq 1589 senesinde bilinmegen bir Venedikli tarafından tasvir etilgendir.
Kepler' kâinat teleskopı bir qaç biñ namzet seyyarelerini de tapsalar bile, olarnıñ 11-ge yaqın %-zı yalan işlegeni ola bilir.
Krom khmerleri - Mekong ağzı ve Saygonnıñ öyle tamır halqıdır ki, olar Vyetnam tarafından Kambodja qıralı Çey Çettha II-niñ Vyetnam printsessa almaşuvı neticesinde elde etilgen.
Daa soñra Navarra olaraq belli olğan merkeziy bask qırallığı Pamplona feodalleşuv esnasından keçti ve özünden bayağı büyük olğan aragon, kastilya ve frenk qomşularınıñ tesirine oğradı.
Frenkistan Qıralları, Neapolge ve Milanğa VIII Çarlznıñ arbiy seferi (1494), ayrıca XII Luiniñ ve I Fransisniñ Milan ve Genoa üzerinde frenk nezaretini yañıdan yapma kampaniyaları (1500-1505) yardımınen yañı italyan üslübini pek yahşı bile ediler.
Lemba iddiaları ayrıca William Bolts (1777 senesinde Habsburg Avstriya akimiyetlerine) ve A.A. Anderson (19-inci asırda Limpopo Özenniñ şimalindeki seyaatlerini yazdı).
Qadimiylerniñ Serbestligi kollektiv cumhuriyet serbestligi edi, o vatandaşlarğa, halq ögünde yapılğan çıqışta, munaqaşalar ve rey berüv yardımınen siyasetke doğrudan tesir etme uquğını berdi.
Lokavibhāga, m.s. 458 senesinen tarihlanğan (380 s. Saka devri) prakrit asıl nushasınıñ orta asırlı sanskrit tercimesinde saqlanılğan kosmologiya boyunca cayn metini, sıfırnen beraber işaretlerniñ onarlama sistemasını qullana.
Luksor İbadethanesi, bugün Luksor (antik Thebes) olaraq bilingen şeerde Nil Özenniñ şarqiy yalısında yer alğan ve yaqında ME 1400 qurulğan büyük bir antik Mısır ibadethane taqımıdır.
MOSFET (tarla tranzistorı maden-ekşime-yarıkeçirici) Mohamed M. Atalla ve Davon Kang tarafından 1959 senesi keşf etilgen edi.
Meri Pikfordnıñ Korporatsiyası, az vaqıt içinde Pikfordnıñ kino şirketi edi.
Kongress Kitaphanesiniñ Ceyms Medison Memorial Binasındaki Meri Pikfors teatrı onıñ eşqına adlandırıldı.
Merkeziy Amerikalı Mayalar, ihtimal, Ölmeklerden miras etilgen, temeli 18 ve temeli 20 qarışıq esaplama sistemasını qullanğan, pozitsional notatsiya ve sıfır kibi qoşma funktsiyalarınen beraberlikte.
Mayalar, sıfırnı tasvir etmek içün qaburçaq timsalini qullandı.
Midiya İmperiyası, deñiştirgen İran İmperiyalarına, o cümleden Ahameniş İmperiyasına (ME 550-330), Part İmperiyasına (ME 247-224) ve Sasani İmperiyasına (224-651) öz yerini berdi.
Merkator proyektsiyası - 1569 senesi flamand coğrafiyacısı ve haritacısı Gerard Merkator tarafından taqdim etilgen tsilindrik harita proyektsiyasıdır.
Meksika inqilâbı ve ardından kelgen ükümetniñ istikrarsızlığı ve Birinci Dünya Cenki, leyhanıñ yerine keçirüvi on yıl toqtattı.
Meksika ükümeti, şimaldeki merdiveniñ tabanından, daa evelki ehramnıñ merdivenlerinden yuqarığa gizli ibadethanege ketken bir tunnel qazdı ve bunı turistlerniñ ziyaretine açtı.
Ming, sülâlesiniñ imperatorları daa merkeziy Nanjingdan Pekinde öz paytahtınıñ yerini deñiştirmesi içün moğollarnen sıñırını yoqlamağa yardım ettiler.
Modern Areketi bu fikirlerni red etti ve Le Korbusye bu işni energik tarzda red etti.
Ay, protoplanetniñ Dünya ile çarpışuvı neticesinde tahminen bu vaqıt peyda olsa kerek.
Mormon transgumanistlerniñ birleşmesi 2006 senesi qurulğan edi.
8 asırnıñ Nara devri, quvetli yapon devletiniñ peyda oluvınen qayd etilgen ve sıq-sıq altın çağı kibi tasvirlengendir.
Neolit, köy hocalığı inqilâbiniñ ME 10.000-5000 seneleri arasında Yaqın Şarqnıñ Bereketli Hilalinde başlağanını kördi.
Gerastaki Neopifagorey felsefeci Nikomah, birlem - raqamı degil, raqamnıñ menbası olğanını iddia ete edi.
Norte Chico medeniyeti, yalı boyu Perunıñ şimal-merkeziy parçasında zemaneviy Norte Chico mıntaqanıñ toprağında 30ğa iri meskün yerden ibaret olğan edi.
Şimal noqtası soñra Şimal kök qutbuna eñ yaqın limb noqtası olacaq. 
ABD-ndeki Emek ve sağlıq qoruv idaresi (OSHA), laboratoriyadaki iş yeriniñ ünikal hususiyetlerini qabul etip, laboratoriyalarda telükeli himiyeviy maddelerniñ professional tesirleri boyunca bir standart işlep çıqardı.
PST somatik, muhtar ve enteral siñir tertibatları olaraq üç ayrı alt tertibatqa bölüne.
Paristeki, Notre-Dame de Pariske yaqın ve 1417 senesine qadar frenk qırallarınıñ baş barğağı olğan Cité Sarayı 1119 s. qurulmağa başlandı.
Paleolog devri, İstanbuldaki dizine sabıq kilsede, hususan Çoradaki Aziz Qurtarıcı kilsesinde ve Aziz Meri Pammakaristos kilsesinde pek yahşı kösterildi.
Farsiy astronomı Camşid al-Kaşi, 1424 senesi 3×228 taraflı çoq köşelikniñ yardımı ile 9 altı yüzlik sayısını alıp çıqarğan, o ise - 16 onarlama raqamına teñ ola. Bu netice, tahminen 180 yıl içinde dünya rekordı olıp qala edi.
Puuk üslüpteki binalar, bu üslüpke has mozaiklernen süslengen olağan üst fasadlarğa saiptir, ancaq Puuk regionınıñ aslında ince faneralarınıñ aksine, divarlarınıñ bloklardan yapılmasınen merkeziy Puuk regionınıñ mimarisinden farqlıdır.
Kelecek şeer civarını qurmaq içün esabat, kerekli olğan azğariy standartlarnı da qanuniy şekilde pekitti; azamiy ev sıqlığını ve yerleşkenlerini idare etüvden, em de evde yataqhaneler ve başqa odalarnıñ ideal sayısınen bağlı tevsiyelerden ibaret edi.
Riemann faraziyesi, Hilbert meseleleri cedvelinde, Smaleniñ cedvelinde, Milenium Mukâfatl Meseleleriniñ cedveli ve atta Weil farzlarında endeseviy şekilinde peyda olmasını sebebinden körümlidir.
İsyan Aqı iç resmiy qanunda tasdıq etilmegendir.
Roma İmperiyası 4-cı asırnıñ başında imperator Konstantin tarafından hristianlaştırıldı ve 5-ci asırnıñ soñunda zeval etti.
Romalılar, Şimaliy Avropağa da bir qaç ekspeditsiyanı teşkil ettiler ve onı Asiyadaki Çinge qadar tetqiq ettiler.
Sanlar olarğa adet üzre ait olğan topraqlarda ealiniñ ekseriyeti ve yerli olmağan çiftçiler tarafından eñ çoq zarar köreler.
Avropada Yogann Gutenberg tarafından areketli urufatnıñ qullanıluvınen kitap basuvınıñ kirsetüvi, teleskopnıñ ve hurdebinniñ icadı da ilmiy inqilâbı içün bir iteme kibi oldı.
1925 senesi Skoupsqa dair makeme qararı bu mevzunıñ Amerikadaki ortatasil mektepleri içün biologiya dersliklerinde siyrek rast kelgenine ketirdi, amma daa soñra mesele yavaş-yavaş tekrar köterildi ve 1968 senesi Eppersonnıñ Arkanzasqa qarşı davası boyunca qararğa binaen adliy qorçalav altına alındı.
Misal olaraq, Sed bayramı Mısır firavunnıñ saltanatınıñ otuzuncı yılında qutlana edi, bundan soñ er üç (ya da bir kere er dört) yılda bir.
Sierpinski üçköşeligi (resimde), er biriniñ kenarları öz uzunlığınıñ yarısına saip olğan üç kopiya ile ötülgen ola bilir.
Platonnıñ dialoglarında qayd olunğan Sokrat usulı farzlarnıñ yoq etilmesi içün dialektik usuldır: eñ yahşı farzlar ziddiyetlerge sebep olğanlarnı ardı-sıra şekilde tapılması ve yoq etilmesi yolu ile tapılır.
Sokratikler de felsefeniñ insan içün daa yahşı nasıl yaşaycağına dair ameliy sualniñ baqılması içün qullanması kerekligini talap etti (Aristotel bu araşıtrmanı etika ve siyasiy felsefege böldi).
Cenübiy Afrika Zimbabve qıralığı Mutapa, Butua ve Rozvi kibi daa küçük qıralıqlarğa yol berdi.
İspan missiyası üslübi, 100 sene soñ Renessans Missiyası olaraq ğayrıdan yaratıldı, ve biraz vaqıt keçken soñ İspan Müstemleke Renessansına çevirildi.
Küneş daa, Dünyağa salmaqlı bir tesir ete bilegen yarıqlatqan devriy deñişüvleri çeke.
Portugal İmperiyasınıñ ve bundan soñ Osmanlı Devletiniñ akimiyetlerine oğrağanları soñ Suahili yalısınıñ inqirazı olıp çıqtı.
Bu deñişüvler neticesinde peyda olğan suahili medeniyetinde, bantu suahili halqındaki pek çoq afro-arap temsilcilerinde de olğanı kibi, ananeviy bantu medeniyetine has olmağan büyük arap ve musulman tesiri sezilmektedir.
Missurideki İndependenste İbadethane, yapon mimarı Gyo Obata tarafından kamera nautilusı kontseptsiyasınıñ qaydelerine köre tüşünip çıqarıldı.
Htolok İbadethanesi, Osario platformanıñ tışında yaqın vaqıtta yañıdan qurulğan bir ibadethanesidir.
Tetis deñizi, Afrika ve Avropanıñ çatışmasından qapandı.
Tayland sayı sisteması, raqamlarnı ifade etmek içün qullanılğan işaretlerden ğayrı, İndu-Arap sayı sistemasınen aynıdır.
Tibetliler Tibetniñ tamır halqı sayıla.
1929 senesi 'Bozucı' filmi sesli olaraq çekildi ve Svonsonğa 'Oskar' mukâfatında ekinci namzetligi berildi.
200 million yıl evel olğan Trias-Yura inqirazı çoq dinozavrnı meramet etti ve yaqında olar omurğalı arasında baş oldılar.
Turing testi, aralarında eñ belli Serl tarafından ifadelengen “Çin odası” fikirdeki deñevi olğanı sebebinden pek çoq tenqit alğan edi.
ABD ealini cedvelge alma bürosı, ABD köy hovalığı naziriliginiñ İqtisadiy araştırmalar hızmeti ve İdare ve bücet ofisi (İBO), köy rayonlarını tesbit etmege yardım etmek içün küç-quvetini qoydılar.
Anda Amerika Qoşma Ştatlarınıñ Ekologik Qurucılıq Şurasınıñ EEDL (Energetik ve Ekologik Dizayndaki Liderlik) reyting sisteması büyük bir rol adlı.
BMATñ Baş Assambleya tarafından 2007 senesi qabul etilgen yerli halqlar aq-uquqları beyannamesi, yerli halqlarnıñ öz muqadderatını tayin etmek aqqını belgiledi.
Birleşken Milletler Teşkilâtınıñ tahminilerine köre, 2050 senesine taba bütün dünyada ilâve tarzda 2,5 milliard şeerli (ve 300 millionğa az köy sakini) olacaq, bunıñnen beraber şeer ealisiniñ artuvınıñ 90 faizi Asiya ve Afrikada olacaq.
Diger ülkelerden farqlı olaraq AQŞ siyaseti esnasta o qadar fokuslanmay, teşkerüvge qolay qapılğan ilmiy telükelerni baqa ve müim ekvivalentlik qavrayışını qullanıla.
«Çirkin amerikalı» (1963) bu filmlerniñ birincisi edi.
ABD Ealini cedvelge aluv bürosu, bu tasnifniñ beyaz bir etnik mensüp oluv ya da ayrı bir ırq olaraq saymaq kerekmi yoqmı meselesindeki munaqaşadan sebep, 2020 senesiniñ ABD Ealini cedvelge aluvında Orta Şarq ve Şimal Afrika halqlarını tasnif etmek içün yañı bir kategoriya qoşmağa planlarını teklif etti, amma daa soñra keri çekti.
Universitet, o birisi kün Oynama Doktor fahriy unvannı aldı.
Yuqarı Tuna cenübiy sıñır olaraq hızmet etti.
Vadiy taqımı, farqlı yerleşme devirleri ile Yuqarı ve Aşağı Vadiy viranelerge parçalay.
Vyetnamlılar eñ başında Qızıl özenniñ ağzı etrafına cıyılğan ediler, lâkin Nam Tânnıñ devrinde olar feth etmelernen oğraşıp, Çampa, Mekong ağzı (Kambodjadan) ve Merkeziy dağ yanı kibi yañı topraqlarnı zapt etkenler.
Aqiqat yolu em o zaman em bügünki zamanda daa emiyetli edi ve şimdi da sayıla.
Ğarbiy imperiyası MS 476 senesinde Odoacerniñ altında Almaniyanıñ tesiri altına tüşken edi.
Bütün dünya bankı, öz bölgesiniñ Şarqiy Asiya ve Tınç okean bölüginden, Avropa ve Orta Asiyadan, Latin Amerikası ve Karib havzasından, Yaqın Şarq ve Şimaliy Afrikadan, Şimaliy Amerika, Cenübiy Asiya ve Büyük Saharadan daa cenübiy Afrikadan ibaret olğanını bildire.
«Genç arslanlar» filminde Brando dostu ve raqibi Montgomeri Klift ile bir kere oynadı (beraber bir levhada oynamasalar da).
Ateşni nezaret etme becerigi, ihtimal, Homo erectusta (ya da Homo ergasterde) ihtimal eñ az 790.000 yıl evel, amma belki de 1.5 million yıl evel peyda oldı.
Emek aletlerini işlep çıqarıp qullanmaq qabiliyeti bir vaqıtları Homo soyunıñ belli etici hasiyeti sayıla edi.
Dizambiguatsiya eylemi, bir işaretniñ semantik añlamı gürültige oğrağanda ya da añlamlandırmanı zorlaştırğan birden bir qaç mana olğanda gürültisi ve yañlış yoramasını azaltma ıntıluvıdır.
Sanalaştıruv, çoqusında komediya sketçi edi.
Aktörler, savtiy olaraq bir defa ecnebiy tilindeki stsenariylerinden bir qaç satır hatırında tuttılar ve soñ birden çıqtılar.
Adaptiv muqavemet tertibatı, bundan evel qarşılaşqan molekulalarnı tanımağa ögrenip, er bir işmarğa şahsiy cevap bere.
Çanin Bilding qomşu 56 qatlı binasınıñ quruluvı daa yapıldı.
Filogenetik tedqiqatlardaki teraqqiyat Kavaliye-Smitke arhezoanlar (yani iptidaiy amitohondriat eukariotlar) olğanı tahmin etilgen bütün filumlarnıñ mitohondriyalarını esasen yañı organellalarğa, yani gidrogenosomalarğa çevirip, olarnı aslında ekinci kere ğayıp etkenlerini farq etmege imkân berdi.
Doğuv seviyesiniñ yaşlı koeffitsiyenti - muayyen yaş gruppalarında (adetince 15-19, 20-24 yaşında ve saire) 1000 qadın başına tüşken yıllıq doğuruvnıñ sayısıdır.
Maqsat, kosmos seyyat şaraitlerinde sağ qalıp olğan ve çoğaluvğa qabiliyetini devam ettirgen organizmleri belli etmege.
Maqsat, hususan cenk ve silâlı çatışma vaqıtında, insanlığınıñ medeniy mirasını ve medeniy kimligini saqlanmaq.
Suv ösümlikleri polifetik zümresini teklif eteler ve çeşit türlü bölüklerge dair, onlardan bazıları ösümliklerge başqalardan daa yaqındır.
Özüne qubbelerniñ çekisini alğan sutunlar ve tayanğıçlar nevbetleşken sıraları, er biri aynı ağırlıqnı alğan adiy direklernen deñiştirildi. 
Ayrı yönelişlerde ekstinktsiyanıñ büyükligi şu büyükliginden bayağı yüksek ola bile.
Böyle ekstinktsiyanıñ büyükligi zenitte eñ küçük ve ufuqta eñ büyüktir.
Qadimiy çinliler arifmetikanı Şan sülâlesinden başlap Tan sülâlesine qadar, esas raqamlardan qıyın cebrine qadar tetqiq ete ediler.
Qadimiy çinliler, menfiy sayılarnı açıp, añlap qullanğan ilk soylardan biri ediler.
Qadimiy alman tilinde qonuşqan halqar, ihtimal, ortaq şiir ananesine, alliteratsiya şiirlerine saip ediler, daa soñra alman halqları Büyük köçüv devirinde peyda olğan efsanelernen paylaşa edi.
Ellinistik devri ögüne qadimiy yunanlarnıñ sıfır içün işareti olmağan edi ve olar raqamlar olaraq işaretlerniñ üç ayrı tizgisini qullana ediler: bir tizgini daneler içün, birini onlar ve birini yüzler içün.
Burunğı şumerler çölmekçilik tögeregini qullana edi ve onı icat etkendirler.
Cevap 1-dir ve neticede yüzler yerinde yazıla.
Grinviçniñ antipodal meridianı - em 180° ğarp boyluğı, em de 180° şarq boyluğıdır. Bu, şu cümleden Rusiyeniñ uzaq şarqı ve Aleut adalarınıñ uzaq ğarbi ile, siyasiy sebeplerden bir qaç yerde ondan ayırılğan Halqara kün deñiştirüv sızığı ile qarıştırılmamalı.
Ameliy sanat sanayı dizaynı, illüstratsiya ve ticariy sanat kibi saalardan ibaret ola.
Bu usul, erkekler, ırğaçılarnıñ kemalına yetkenine mania olğan şecenen öz şeklini deñiştirgende, süyrüsineklerde sınalğan steril tehnikağa oşağandır.
Modern mimarcılarınıñ yanaşuvı, tarihiy qaydelerni ve örneklerni funktsional detallerge deñiştirip binalarnı temiz şekillerge çevirmekten ibaret ola edi.
Kemerlerniñ qoşma ameliy vazifesi bar edi: damdan yağmur suvunı tökken qurşun kanallarından ibaret ola edi; o, kontrforslarda sıralarnen yerleşken taş gargulyalarnıñ ağızlarından aqa edi.
Yunan ve Roma kibi Klassik medeniyetlerniñ mimarlığı ve urbanizm, diniy ya da empirik idealları degil, grajdanlıq idealları esasında inkişaf ete ediler, ve binalarnıñ yañı çeşitleri peyda oldı.
Özlerini ifade etmege ve olarnıñ ikâyeleriniñ eşitmesini istegen qadınlar tarafından ikâyeler toplamaq arhivniñ missiyasıdır.
Teşkilâtniñ arhivleriniñ (korporatsiya, ükümet kibi) memuriy fayllar, iş yazuvları, hızmet tezkereleri, resmiy mektüpleşüv ve toplaşuv protokolı kibi başqa yazuv çeşitleriniñ kirsetkeni meyili bar.
Bu delil 1990-cı seneleri İsrail ve Felestin arasındaki davasına, felestinler özüniñ evel olğan ve yeudiyler yerleşmeleri tarafından sıqıştırıp çıqarılğan ve bugünde bugün İsrail devletinde azlıqnı teşkil etken tamır halq statusını ilân etkende kirdi.
Argument, miy esnasları terminlerinde fikir etme esnasları aqqındaki qanaatlendirici tabiiy esabatnıñ, er şeynen birlikte riyaziyat fikir yürsetme içün berile bilir olğan fikrine esaslanmaqta.
Sanat, öz icadiy ğayesiniñ ifadesiniñ, ikaye etüvniñ, medeniyet ayatında iştirak etüvniñ insan ameliyatlarınıñ pek keniş bir spektridir.
Bu talil, spektrofotometrniñ örneklerde aqsilniñ miqdarını, aqsil molekulalarnıñ ve qoşulğan boya molekulalarnıñ tesirleşmesi vaqtında peyda olğan boyalanğan kompleksni tapma yolunen ölçe bilecek bir tüsölçer talilidir.
Bu iddia, 1990'da ingiliz felsefeci Maks Mor tarafından transgumanizm printsiplerini futurist bir felsefe olaraq ifadelemege başlanması ve Kaliforniyada o zamandan berli bütündünya transgumanistik areketke keçken bir tüşünce mektebini teşkil etilmesi içün intellektual temel qoydı.
Bentniñ masraf ve faydalarınıñ qısmet kesmesi, tamamlanmasından on yıllar soñ davalı olmağa devam ete.
Maqul araştırma ve uyğulamalar, ananeviy cihaz fizikasınıñ kenişletilmesinden, molekulâr öz özüne quraştıruvı temelinde bulunğan tamamen yañı yanaşmalarğa, nano mıqyasında ölçülernen yañı malzemeler azırlavından, atom mıqyasında doğrudan maddeni idare etmege qadar çeşitlidir.
Özü ve D. W. Griffith arasındaki bağ o qadar küçlü edi ki, bazıları romantik munasebetini şeklendiler, bunı Gish taraftan iç qabul etmedi, atta onıñ eşleri barem biraz qısqa bir sürekli olğanından emin edi.
Aristotelniñ eserleriniñ bir felsefe añlamasınıñ temeli olğanı faraziyesi, eserleriniñ em latin, em yerli tilde yañı tercime, tefsir ve diger şerhlerniñ inkişafını körgen Renessans devrinde de eksilmedi. 
Atmosfera yanardağ ve issihane gazlarından ibarettir.
Er bir muayyen maddeniñ özeginde özek nomerası olaraq belli olğan özgün proton miqdarı bar ve proton ile neyronlarnıñ cemisi özekniñ kütle nomerasını teşkil ete.
Baskça Euskal Autonomia Erkidegoa, ya da EAE ve ispanca Comunidad Autónoma Vasca, ya da CAV (ingilizce: Basque Autonomous Community, ya da BAC) olaraq bilgen muhtar cemiyet (1978 senesi İspaniya Esas qanunında pekitilgen bir qavrayış) Alava, Biskaya ve Gipuskoa adında üç İspaniya vilâyetinden ibaret edi.
Danimarka Qırallığınıñ terkibindeki Grenlandiya muhtar territoriyasında da tanılğan tamır halqı yaşay ve ealiniñ ekseriyetini inuitler teşkil ete (85%-ğa yaqın), olar anda 13 asırda yerleşip, dorset tamır halqını ve grenlandiyalı norveçlerni sıqıştırıp çıqarğan ediler.
Bir özekten çıqarılğan, başqa özekni parçalanuvğa ketken redtenlerniñ orta miqdarı k kibi añılğandır. Birden büyükçe k qıymeti parçalanuv reaktsiyasınıñ emgeninden daa çoq redten ayırğanını dey, ve bunıñ içün öz-özüni qoltutqan zıncırlama reaktsiya adı ola.
Eali ortalama artuvı, onıñ ilk kerekli şeylerge, bilhassa ğıdağa, irişimi, adekvatlıqñın yahşı ölçüsidir.
Saylama aksioması, bazı versiyalarda qabul etilmesine baqmadan, bir çoq sezgirlik nazariyelerinde de red etile.
Soñra bakteriyalar toplanıla ve istenilgen aqsilni olardan arındırıla.
Bakteriyalar, plazmida muvafaqiyetnen kirsetilgen, soñra kanamitsin mevcudiyetnen yaşamağa bildiler.
Barbar basqıncılar, Ğarbiy Roma İmperiyasınıñ qalımtılarında öz yañı qırallıqlarını yarattılar.
Negizler eki gruppağa bölüne: pirimidinler ve purinler.
Bütün közetilgen Kâinatta maddeniñ ve energiyanıñ areket tarzı, añlaşılğanına köre, belli fizikiy qanunlarğa tabi olmaqtadır.
Kermen qurmasından qasabalarnıñ imtiyazı tek Avropada bulunmadı.
Bir añlatma tahminlerni ne qadar yahşı yapa, o qadar sıq-sıq faydalı ola bile ve faktlarnıñ toplamı onıñ alternativalarından, ğaliba, daa yahşı añlatmağa devam etecek.
Ekili sistema (temeli 2) 17-nci asırda Gotfrid Leybnits tarafından tarqatılğan.
Biohimik maddeler mantar uzviyetinden özüne has reaktsiyasını doğurğanda, aynı himiyeviy molekulalar biyotik beyanatlarınıñ parçası olmasa, mantar uzviyetiniñ reaktsiyasını doğurmazlar.
Karl Linney tarafından 1735-te taqdim etilgen biologik sınıflaştıruv bütün munasebetlerniñ iyerarhik tabiatını açıq-aydın qabul etti, amma türlerniñ kene de ilâhiy planğa köre pekitilgenini tüşüne edi.
Ayvan bedenleriniñ ekseriyeti tenazuriydir, em de tenazurları ya radial, ya da eki taraflama olabile.
Ters ve zarif üslüpten, lakonigi ve kerçekligi ve bediiy nesriden kitap dünyaca meşur oldı.
Kitap, fiyatlarnıñ nisbeten keregi kibi deñişip olamağanı qısqa müddette milliy kelirniñ determinantlarına bağışlandı.
Burjuazlıq, başlıca ceetten, şeerlerniñ bar olğanından taraşlıq bağlı ve şeer nizamnameleri (meselâ, belediye nizamnameleri, şeer imtiyazları, alman şeer uquqı) tarafından bu şekilde tanılğan edi, onıñ içün şeerdeki sakinlerde ayrıca burjuazlıq yoq edi.
Miy zamannıñ deminden başqa demine keçe; böyleliknen, miy zaman içinde bir aynılıqqa saip ola.
Miy - bu zihniy söz hazinesiniñ qullanuvı içün sadece bir yañlış konteksti, bunıñ içün miyniñ zihniy allarınıñ qıdıruvı bu bir kategoriyanıñ ya da fikir yürsetüvniñ hatasıdır.
Bir deñiz annelida olğan qıl qurt tadil etilgen edi.
Cu Ven ve Later Liangnıñ qattı areket tarzı büyük şaşqınlıq menbası edi, ve bunıñ içün olarnıñ Mandattan çıqarması içün tazyıq edi.
Notre-Dameniñ qurucıları, uçqan kontrforslarnı, yani yuqarı divarlarnı kemerlernen birleştirigen divarlarnıñ tışında ağır tayanğıç sutunlarını konstruktsiyağa kirsetip ilerige kettiler.
Direk kapitellerde Hathor mabudesiniñ yüzü tasvir etilgendir; bu çeşit direk hatorik olaraq bellidir.
Kömürşece diremteniniñ diger diremtenler, şu cümleden diger kömürşece diremtenleri ile dört qaviy himiyeviy bağnı yaratmaq kibi unikal qabiliyeti bar.
Boş arttırıcısına qullanılğan cardinality funktsıyası, boş arttırıcına 0 elementini berip onı qıymet olaraq qaytara.
Qazanğanlarını saqlamaq içün qurğanları qaleleri, çoqusı allarda Suriye ustaları tarafından azırlandı.
Nanomaddelerniñ katalitik faalligi de, olarnıñ biomaddelernen tesirleşmesi vaqtında potentsial telükelerni yaratmaqta.
Morfizm funktsiyalı taqım kategoriyası prototip kategoriyasıdır.
Tabiiy saylavnıñ merkeziy qavrayışı, bir-de-bir üzviyetniñ evrimiy uyğunlığıdır.
Eki alel arasında böyle bir almaştıruvnıñ peyda olma ihtimalı, aralarındaki mesafenen ters bağlıdır.
Oksigen tarafından zengin bir atmosferağa keçiş pek emiyetli ilerime edi.
Bütün medianıñ hususiyetleri, er mediumnıñ “mündericesiniñ” er vaqıt başqa medium olğanını dey.
Matritsa ve hattiy operatornıñ hasiyetli polinomı operatorlarnıñ şahsiy qiymetleri aqqındaki malümatnı içinde tutar.
İşaretlerni saylav ve olarnıñ sırası tek aynılav içün ayırılğan anahtarlarda (diagnostik anahtarlar) suniy ya da sinoptik anahtarlarda taksonlarnıñ tabiiy yahut filetik sırasına daa yaqın ola bile. 
Konstantinopol sıqça adlandırılğan şeer, bügün Istanbul adını taşıy.
Şeerniñ özü bir Birlik bölgesi olaraq idare etile.
Şeerge, tarih, insan gruppaları arasındaki münasebetler modeli, istisal boşluğı ve üleştirilüvi, beden küçüniñ meydanı, bağlanğan çezimler taqımı ya da çatışma sanası olaraq baqmaq mümkün.
Bu şeer, Maya dünyasındaki eñ çeşitli ealige ev saipligi yapqan ola bilir ve bu, yerdeki mimariy tarzlarnıñ çeşitliligini tesir etken ola bilir.
Thebes şeeri On Birinci Sülâlege qadar pek emiyetli körünmey edi ve evelki ibadethane binası nisbeten kiçik edi ve ibadethaneler Thebesniñ ilk tañrılarına, yeryüzü tañrıçası Mut ve Montuğa bağışlanğan edi.
Şeer, büyük mimariy taqımlarnıñ quruvı içün sahte olaraq tegizlengen bozuq bir yer üzerine quruldı ve eñ büyük küç-quvet Kastillo ehramlarınıñ yanı sıra Las Monjas, Osario ve ana cenüp-ğarp taqımı içün yerleriniñ tegizlenmesi içün masraf etildi.
Bir kimseniñ içinde yaşağan medeniyet, o insannıñ eñ keñ medeniy kimligidir.
Medeniy şeer inqilâbı ise oturaqlıqnıñ inkişafına, aşlıq ve ayvanlarnıñ qolğa alıştırıluvına, yerleşüv devamlılığına ve muayyen içtimaiy qatlamlar tarafından büyüklik tasarrufına ve qoşma mahsul toplanuvına yardım etken ayat tarzı inkişafına bağlı edi.
Klassik deliller 18-nci asırda Pierre Louis Maupertuis ve Darwinniñ qartbabası Erasmus Darwin de qoşulmaq üzre digerleri tarafından yañıdan teklif etilgen edi.
Temizlev, 1997 s. Lüsi G. Mosesten Nyü Yorknıñ mimarlıq abidelerini qoruma içün mukâfatnı aldı.
Ruhaniyler, çoq sayıllı manastırnıñ mustaqil prins-yepiskopları, prins-arhiyepiskopları ve prins-abbatları tarafından temsil etildi.
İqtisadiyat nazariyesi ve ameliyatnıñ siyasetnen yaqın bağı, iqtisadiyatnıñ en iddiasız asıl dogmalarını qararta ya da bozıp köstere bilgen qavğalarnıñ mevzusı olıp, sıq-sıq muayyen içtimaiy programmalar ve deger sistemaları ile qarıştırıla.
Edep kodeksinde qayd etile ki, beşeriyetşınaslar öyle daa keniş ilmiy ve siyasiy ağnıñ, em de öyle insan ve tabiat müitiniñ qısmı olalar ki, bunı sayğı ile bildirmek kerek.
Kerçekten degerli funksiyalar içün koeffitsiyentler aqiqiy sayılar sıfatında alınabileler.
Anda saylanğan mtDNE ve Y-DNE gaplogruppa taqımları zemaneviy sıqlıqlardan bayağı farqlı edi.
Sibir ve Lavrussiyanıñ çarpışuvı Ural Orogenezniñ sebebi oldı, Gondvana ve Lavrussiyanıñ çarpışuvı Avropada Variskan ya da Gertsin Orogenez ya da Şimaliy Amerikada Allegen Orogenez olaraq bellidir.
Çarpışuv, uçmağan dinozavrlarnıñ yoq olmasına sebep olğanı tüşünilgen daa yaqın vaqıtta olğan Çiksulub çarpışuvından tahminen 100 million qat daa çoq energiya çıqardı.
Asiyanıñ mükemmelleştirmesi esasen 20 asırda, bütün qıtada mustaqillikke ve öztayinlemesine milliy ıntıluvlar asıl olğanda yekünlengen.
Sol divar boyunca uzanğan muazzam eykeller Yuqarı Mısırnıñ beyaz tacını ketirgende qarşı taraftakiler, Yuqarı ve Ast Mısır (Pşent) çift tacını ketireler.
Sutunlar çeşit türlü variantlarda yapraqlarnen toldurıldı.
Kombinatsiya - bu çeşitniñ adı.
Üzviyetlerniñ umumiy ecdatları ilk olaraq üzviyetlernen bağlı dört adiy kerçekten añlaşıldı: Birincisi, yerli alışuvnen izaatlanamağan coğrafik dağıluvlar bar.
İnsan assotsiatsiyalarında yardımnıñ, duyğudaşlıqnıñ, qomşularınıñ arqadaşlığınıñ imtiyazlarını tapacağında cemiyet umumen bütün parçalarınıñ işbirliginden fayda çıqaracaq.
Canlı (biotik) üzviyetler cemiyeti ve (suv, yarıq, radiatsiya, araret, dımlılıq, ava, ekşilik seviyesi ve topraq kibi) cansız (abiotik) komponentlerniñ birikmesine ''ekotertibat'' denilmektedir.
Maddiy qoşuvınıñ asılasınıñ tapıluvı ve birleşmesi, ayan olalar; 0 eşyaviy raqamını menfiy ratsional sayılarnıñ toplamı kibi tesbit etip o, additiv tıpqılığı olğanını körmek qolay.
Şirket, binanı 35 million dollarğa aldı. 
Bir-de-bir üzviyetniñ qurulışını ve areket tarzını teşkil etip, nezaret etile bilgen alâmetlerniñ cemisine onıñ fenotipi deyler.
Kompleks sayılarınıñ sırası yoq.
Bir mutlaq degerli mürekkep sayılar tek alanı teşkil eter.
Esaplanğan sayılar, bir polinomnıñ tamırlarnıñ esaplanması da kirsetip adetteki aritmetik ameliyatlar içün istiqrarlıdır ve böylece kerçek cebren sayılarını içergen kerçek bir qapalı alan teşkil etilir.
Bu qavrayış bazı derecede Avropanıñ qıralnıñ ilâhiy aqına oşağan; amma Avropanıñ qavrayışından farqlı olaraq o idare etmek içün şartsız aqnı bermey.
Tarmaqlav, hususn adamnı tarmaqlav qavrayışı türlü-türlü ilmiy fantastika eserlerinde rastkele edi.
Onarlama kesirler qavrayışı, onarlama yer degeri işaretlemesinen sıq bağlıdır; ekisi birlikte inkişaf etişken kibi körüne.
Molekular tanıması qavrayışı pek müimdir: molekulalar, kovalent olmağan molekularara quvvetler yardımınen muayyen konfiguratsiya ya da yerleştirüv oñaytlı olmaq içün tizildi.
Tabiiy saylanuv qavrayışı, başlanğıçta delillerge esaslanğan bir irsiyet nazariyesiniñ yoqluğında keliştirildi; Darwinniñ kitabını yazğan sırada ilim daa zemaneviy genetika nazariyelerini azırlamadı.
Tabiatnıñ bir bütün olaraq, fizikiy bir kâinat olaraq qavrayışı, ilk añlamnıñ bir qaç kenişlemelerinden biridir; o, Sokrattan evelki felsefeciler tarafından φύσις sözüniñ belli esas qullanılmalarından başladı (o vaqıtlar, hususan Geraklit, dinamik bir ölçemege saip olsa da) ve o vaqıttan berli devamlı populârlıq qazana.
Orta mıntaqanıñ keniş yapraqlı ormanları kibi ösümlik toplulıqlarınıñ terkibi ekologik sıra esnası neticesinde deñişüvge bağlı qavrayış Genri Çandler Kaulz, Artur Tensli ve Frederik Klements tarafından işlep çıqarılğan edi. 
Er minareniñ töpesindeki konus şeklindeki quleler ya da pinakllar deve quşu yumurtaları ile yaraştırışğandır.
Mimariy yapılarınıñ, resimleriniñ ve kitaplarınıñ qorçaşavı, vaqıfnıñ maqsatlarınıñ büyük bir parçasını yapıla.
Şimdi alâ turğan Aziz Sofiyanıñ niaiy variantınıñ quruluvını Yustinian imperatorı idare ete edi.
Lavrentiya ve Baltika qıtaları kaleodon ontogenez vaqtında Lavrussiyanı (aynı zamanda Evramerika olaraq belli) şekillenmek içün 450-400 million yıl evel çarpıştılar.
Soñsuz arttıruvlarnıñ nisbiy esaslığını tesbit etmege tırışqan kontinuum nazariyesi, netice olaraq Tsermelo-Frenkelniñ arttıruvlar nazariyedeki aksiomalarnıñ umumiy olaraq qabul etilgen toplamından mustaqil kibi kösterilgen edi.
Meydanğa kelgen qısqartıluv, areket imkâniyetleriniñ sıqlığına köre çırpınuv, toplanuv, ya da çapalanuv olaraq izaatlanabile.
Qaramanlar ve muvafaqiyet aqqında ikâyelerniñ ananeviy tasavurları adamnıñ ruhiy tedqiğinen tolusınen aveslengenden ğayıp oldı.
Yaqınlaşma, yaqınlaşma diskniñ iç qısımlarnıñ qabalı ve sıñırlı (yani, kompakt) alt çoqluqlarda tegiz bir şekilde bitişe.
Ğayrıdan quruv uzlaşuvlarnı közde tuta edi, çünki latin kilseleri Şarqqa, camiler ise Mekkege oriyentir tutula edi.
Ceykobs, bu sutunlarnıñ korroziyası ekologik buhran, ırqçılıq ve zenginler ve fuqareler arasında artqan uçurım kibi cemiyet dertlerinen bağlı ola, dep iddia ete.
O zaman (1 000-den 10000-ce britaniya funtına) qurulğan büyük kermen, bir qaç topraq mülkiyetlerinden kelirni kese edi, böyleliknen lord (mırza) maliyesine cidden tesir ete edi.
Qalelerniñ qurucılıq fiyatları, inşa zorluğı ve melzemelerniñ taşıma fiyatı kibi faktorlarğa bağlı edi.
Çift, ara-sıra bir qaç yıl içinde birlikte yaşadı.
Kursnıñ maqsadı - sayısı yerli ve yerli degil ealiden olğan studentlerni lenape tili ve medeniyetinen tanıştırmaqtır.
Muzıkanı yaratuv, yırlav, onıñ manası ve añlaması bile medeniyetke ve içtimaiy kontekstke bağlıdır.
Bu ırqlarğa ait kriteriyler XIX asırnıñ soñunda dağıldı.
Sfinks tapınuvı orta asırlarda da devam etti.
Medeniy şeerlerniñ cazibesi, sakinlerniñ diqqatını celp etkende de rolni ala.
Bent, 1964, 1973 ve 1988-deki kibi suv taşqınıñ aqibetlerini qolaylaştı.
Eki belli malümat arasındaki malümat yılışuvı bir memleket ya da region içinde bir yerden başqasına deñişe bile ve sıfırdan yüzlernen metrge (ya da bazı uzaq adalar içün bir qaç kilometr) qadar ola bile.
Bütün ilmiy bilgilerniñ, bu cümleden nazariyelerniñ belli-başlı hususiyeti sahtelengen ya da testlengen tahmin etüvlerni yapmaq bir qabiliyetidir.
Bu tariflerde, mahsulğa degil, esnasğa esas diqqat etilmek, demek ki, GMÜ ve GMÜ degil pek beñzegen gennevnen ve fenonevnen bar olmaq mümkündir.
Mustaqil olmağan devletlerniñ muhtariyet derecesi, keniş sınırlarda deñişe.
Taqım azalarınıñ begenme derecesiniñ taqım birdemliginiñ köstergiçi olğanı tahmin etile edi.
Tetqiqatnıñ özgünlik derecesi, maqalelerniñ akademik mecmualarda yayınlavı içün müim kriteriyler arasında yer ala ve adetince ekspert baa yardımınen teşkil oluna.
Bir üzviyetniñ genleriniñ mürekkep bir hususiyetke isse qoşulma derecesinde irsiyet denir.
İzin ile bağlı normal faaliyetniñ sıñırlanma derecesi, yerli qanun, anane, vazife türü ya da şahsiy saylavnen bağlı ola bilir.
Kösterilgen tañrılar, eñ erte tapılğanlardan biriden, eski Mısır medeniyeti tarihında daa soñ tapılğanlarğa qadar uzanmaqtadır.
Mustaqil Polesyeniñ demokratik siyasiy sisteması daa felsefeniñ köterilüvine yardım ettı.
Bugün dünyada bar olğan tabi territoriyalar, adetince siyasiy muhariyetniñ yüksek derecesini saqlap qala.
Detaller cam şekilde emaldeki cam üzerinde boyandı, bundan soñ emal camnen qarıştırıp iritilmek içün furunda pişirildi.
Genetik müendisligine dair normativ-uquqiy bazanıñ azırlavı 1975 senede ştat Kaliforniya, Asilomarada başladı.
Şeerlerniñ inkişafı, medeniyetniñ köterilişinen manadaş edi.
Şeceleri deñiştirilgen ayvanlarnıñ inkişafı içün aslında kerekli vaqıtnı yarımğa eksilterek cınsiy üceyreleriniñ doğrudan-doğru deñişmesiniñ ucuz ve tez tarzı olaraq CRISPR-Cas9 şeceler deñiştirgen sistemasınıñ azırlavı.
Üzenginiñ inkişafı ve bütünley silâlı oqçunı taşıycaq qadar küçlü atlarnıñ büyütmesi, köçebeler daa oturaq medeniyetler içün daimiy telükege çevirdi. 
Teleskopnıñ inkişafı, şu büyük ölçüler hayaliy olğanını kösterdi - teleskoptan yıldızlar daa da küçük körüne edi.
Dialoglar, hususan Houks tarafından qoyulğan ilâve levhalarda cınsiy imlarnen tolu, Bogart ise hususiy detektiv Filip Marlou rolünde inandırıcıdır.
Farq (λ − λ0) radian olaraq ifadelene.
Beklengen ve faktlarğa esaslanğan köstergiçler arasındaki farq, deñevden alınğan materialnı angi farznıñ daa yahşı añlatqanını köstere.
Genetik kod onen yaratılğan temsillerden vastalı tarzda değil de, tekamül munasebetlerini tariflemek içün qullanıla, bu da farqıdır.
Grafikte kösterilgen farqlar yay daqqalarındadır.
Türlü qavim gruppaları qaysı bir umumiy maqsat, misal içün akimiyet ya da tesir, yoqsa maddiy menfaat, misal içün baylıq ya da territoriya oğrunda reqabet etmeli.
Ortada noqtasınen 0 raqamı, IBM 3270 displeylerdeki optsiyası olaraq peyda olıp Andalé Mono kibi bazı zemaneviy kompyüter urufatlarında ve aviabiletlerniñ bazı ayırtuv sistemalarında saqlanılğan.
Raqamlar, qubbe piçim tavanına pekitilgen ağaç işaretlerni ifadeleyler.
Yarı keçirgen zardan suv areketiniñ yönelişi bu zarnıñ suv keçirüv küçüne bağlıdır.
Rejissör adetince, slapstik ve tsirkte israr etmesi bu filmlerniñ çoqusını Whiteniñ belli Üç Haberdar qısqa filmlerine beñzegen yapqan Jules White edi.
1948 senesi Kennet V. Timman tarafından auksin ösümlik gormonlarnıñ keşif etilüvi ve aynılavı himiyeviy maddeler yardımınen ve tışarıda qullanılğan ösümliklerniñ ösüvini tertiplemege imkân berdi. 
Ekstremal şaraitte sağ qalmağa bilegn uzviyetler ekstremofillerniñ keşfiyatı, planetar bir kontekstinde yaşayışnıñ sıñırındaki dört saasını añlav içün pek müim olğanını ve astrobiologlar içün pek müim bir tetqiatlarnıñ mevzusı oldı: panspermiya potentsialı, insan tetqiqatlar neticesinde doğrudan bulaştıruv, seyyarelerniñ insanlar tarafından kolonizatsiyası ve inqiraz olğan ve yerden tış yaşayışnıñ tetqiq etüvi.
1964 senesi kosmik mikrodalğalı fon şavlelerniñ keşfi Corc Lemerniñ Büyük patlav nazariyesiniñ faydasına Kâinatnıñ stantsionar vaziyeti nazariyesinden red etilmesine sebep oldı.
Disk, daa eski II kategoriyasınıñ yıldızlardan sfera halesinen ve daa kürre piçim şekilde üyürileri olaraq belli nisbeten qoyu yıldızlar üyürilerinen sarıp alğan.
Kelişamamazlıqta istimalcılar, istisalcılar, biotehnologik şirketler, devlet tertipleyici organlar, ükümetke baqmağan teşkilâtlar ve alimler iştirak eteler.
Amma Amerika ve Britaniya yönelişleri arasında farq yoq oldı. 
Cain felsefesiniñ ayırdı etici çizgisi aqıl-beden ekiciligi, yaratıcı ve er şeyge qadir olğan Tañrını red etüv, karma, ebediy ve yaratılmağan bir dünya, zorbalıqsızlıq, aqiqatnıñ çoq tarafı nazariyesi ve ruhnıñ azat etilüvine esaslanğan ahlâq ola. 
Danniye rayonı, aralarında Almra, Kfirçlan, Kfirhbab, Hakel al-Azima, Siir, Bahun, Miryata, Assun, Sfiiri, Harnoub, Kattin, Kfirhabu, Zgartergreyn, Eyn-Kibil de olğan otuz altı kiçik köyden ibarettir.
Pinophyta bölügi bütün gimnospermler (yani tsikadalar, ginkgolar ve gnetofitlernen) içün ya da aşağıda olğanı kibi, yalıñız ineyapraqlı terekler içün işletile bile.
0-dan farqlı bir sayınıñ özüne bölünüvi 1-ge musaviydir.
Qubbelerniñ ve çatılarnıñ tışı qurşunnen ya da Roma türüniñ çini tolanen qoyuldı.
Üstün olğan tasnif etüv şekli Linney taksonomiyası dep adlandırıla.
Esas inam, onı daa çoq insan oqusın dep, felsefeniñ tehnik jargondan qurtarıluvından ibaret edi.
İlk-evelâ zemaneviy Danimarkada tapılğan ve Büyük Futark şeklinde yazılğan eñ eski tapılğan runik yazıları (Vimose tarağı, Øvre Stabu oq ucu), m. s. 2-nci asırnıñ ekinci yarısına aittir.
Bir camini añğan eñ eski vesiqa, tahminen on yedinci asırnıñ ortalarına qadar uzanğan ağzaviy bir ananege tayanğan erte bir tarih bergen Abd al-Sadiniñ Tarih al-Sudanıdır.
Eñ eski istihkamlar, qasabalarnıñ büyük divarlarnen qorçalağanı Bereketli yarımay, İnda vadiyisi, Mısır ve Çinde peyda olğan.
Mantarlarğa özüne has çizgilerine saip olğan eñ ilk taşatmalar, yaqında 2,4 seme evel, paleoprotozoy devirind aittir; bu çoq ücreli benton üzviyetler anastamoz yapa bilgen yipli qurulışqa saiptir.
Eñ evel meşur urluqlıq ösümlikler sönki Famen Devon devirge dair.
Yel işçenliginiñ eñ erte belli olğan qullanıluvı - yelkenli qayıq; yelken astındaki qayıq aqqında eñ erte yazı - Nildeki qayıqtır, onıñ tarihı m.e. 8 biñyıllıq dep qayd etile.
Yerden tış insan ayatı aqqında eñ erte tesbit etilgen iddia burunğı djaynizm yazılarında bar.
Emeviler sülâlesi saltanat sürgende islâmiy mimarlıqtaki ilk olğan üslüpler "arap planı" camilerini ya da gipoüslüp camilerini yarattı.
Yer kürresi üstündeki yaşayışnıñ eñ eski şübesiz delili 3,5 milliard yıl evelsine, iritici Hadean eonından soñ geologik qabuqnı qattırmağa başlağan Eoarhey devrine aittir.
13-ünci asırnıñ başı yunan felsefesiniñ yañıdan doğuvınıñ kulminatsiya noqtasınıñ şaatı oldı.
Yañı zamannıñ erte devri, ilimniñ köterilüvinen, grajdan siyasetinen ve milliy devletnen aramlanğan daa tez tehnikiy ilerilevnen tasvirlendi.
Yüksek Gotik Laon katedral kilsesiniñ transept keçiti üstündeki kvadrat qulle-feneri; ğarbiy cebedeki eki qullesi; ve transeptlerniñ soñundaki eki qullesi bar.
Daa keç katedral kilselerniñ aynı sutunlarnen daa sade ve qaviy dört parçalı qubbeleri olğanda, Notre-Dame kibi erte katedral kilselerniñ nevbetleşken sutunlarnen ve tayanğıçlarnen altı parçalı qaburğalı qubbeleri bar edi.
Kolumbiya, Rodiniya ve Pannotiyanıñ ilk qıtaları, bu sıranen, bu devirde bar ola bile.
O zaman, köy tarafında iqtisadiy ve siyasiy türlendirmeler, halq sayısınıñ çoqlaşuvı, çiftçilik sanayısı, tehnologik yañartuvınen şeerdeki merkezlerni toldurdı; islâat areketleri ve yañılatuvları ruhaniyler ve adiy adamlarnıñ statusı farqlı olğanına keskin diqqat çekmege tırışa edi, be Kilse tarafından qabul etilgen ükümet de tesir etti.
Medium effektiniñ küçü arta, çünki başqa medianıñ “kontenti” oña berilgendir.
Hazine siyasetiniñ tesiri sıqıştırıp çıqarmasınen sıñırlandırıla bile.
Tış qatlamlarınıñ fırlatuvı, planetar bir tumanlığı yarata.
Ellipsoidal model, adetince topografik haritalar ve yer yüzüni doğru bir şekilde tasvir etmesi kerek olğan diger büyük ve orta mıqyaslı haritalarnı sızuv içün qullanıla. 
1980 ss. nanotehnologiyanıñ ayrı bir saa olaraq maydanğa ketirilüvi, nanotehnologiyanıñ qavrayış temelini ve maddeniñ atom idaresiniñ istiqballerine qoşma keniş diqqatnı celp etken körümli eksperimental muvafaqiyetlerni azırlağan ve populârlaştırğan Drekslerniñ nazariy ve halq ögündeki işleriniñ qarışuvı yardımınen kerçekleştirdi.
İşbirlikniñ soñu, Aster içün travmatik oldı, lâkin onı öz menzilini kenişletmege teşviq etti.
Sarf etilgen ve elde etilgen energiyanıñ nisbeti medeniyetlerniñ sağ qalmasını sıñırlağan merkeziy sebep ola.
Qocaman taş-balçıq benti, Şuraviy institutı Gidroleyha tarafından bazı Mısırlı müendislerle birlikte leyhasını azırlandı.
Soñraki istiqrar, 4-ünci ve 5-inci devirlerde İndu medeniyetiniñ altın deviriniñ peyda oluvına yardım etti.
Bütün devlet memuriyetleri bir şeerden başqa şeerge er altı ay köçe.
Genomnıñ saruvı, üceyredeki molekulalar ayatiyatından, diger üceyrelerden, diger fertlerden, toplulıqlardan, türlerden ve abiotik müitinden ibaret ola.
Bu devir, adetince, bazıları daa soñ Muqaddes Roma İmperiyası altında birleşecek olğan bir çoq ayrı qırallığına parçalanğan Ğarbiy Roma İmperiyasınıñ 5-inci devirde inqiraz olaraq tarihını belgilenir.
O devir içtimaiy ve tehnologik ciddiy deñişmelernen tasvirlendi.
Orta asırdan ilk modern Avropağace Hristianlıqta (Hristian Avropasında) qullanılğan içtimaiy iyerarhiyadaki keniş nizamı, qırallıq tabaqaları ya da üç tabaqa ediler.
Eukariotik üceyreler 1,6-2,7 milliard yıl evel peyda oldı.
Meridian mesafe integralına qıymet kesüv geodeziya ve harita proyektsiyası saasındaki bir çoq tedqiqatta merkeziy yer ala.
Bu vaqia Amerika ve dünya kütleviy haber vastalarınıñ diqqatını celp etti.
Uzviyetler zümresiniñ tekamül bağlarınıñ ve irsiyetiniñ adı filogeniyadır.
Kilseniñ Şarqiy Ortodoks Kilsesindeki kesin idariy statusı bir manalı olmay: kilseniñ özü de kirsetmek üzre bazıları onı autokefal olaraq qabul etkenler, digerleri Qudus Rum Ortodoks Kilsesiniñ yurisdiktsiya altındaki muhtar bir kilse olaraq qabul etmektedir.
Bu eki esnasnıñ kesin neticesi, em yañı mutatsiyalarnıñ meydana kelme tezligine em de mutatsiyanıñ ne qadar elverişsiz olğannıñ bir funktisyası olğan tabiiy saylanuvınıñ küçüne bağlıdır.
Qutupnıñ doğru yeri biñlernen yıl devamında gece-kündüz teñligi pretsessiyası sebebinden deñişe. 
İlim ve tarzfenlik arasında tam munasebetler, hususan, 20-ci asırnıñ soñunda alim, tarihçı ve siyasetçiler tarafından qısmen, şu munaqaşalar temel ve tadbiqiy ilimlerni paranen temin etilmesine negiz olabilgeni içün muzakere etile edi.
Qazılıp alınğanlar, eukariotlarnıñ peyda oluvından soñraki qısqa müddetten soñ, qararnen 1,5 milliard yıl evelsi çeşitlenmege başlağan protist taqımlarıdır.
Üyme yapmaq içün topraq oyuğı, mott etrafında or adlandırılğan (sılaq ya da quru ola bile edi) arıq qaldırdı.
Soñsuz miqdarda büyük daireler olğan bir çift antipodal noqta istisna ola. 
Aqıl allarnıñ mevcüdiyeti, ne içün olar uyğun keyfiyetli başından keçirüvlernen ozğarılğanını, öz-özüne añlatıp olamaz.
Ayat beklevi (ya da ayatnıñ uzunlığı), insannıñ muayyen bir yaştaki şimdiki ölüm seviyesinde yaşamasına işanıp olğan yıl sayısıdır.
Deñiz terenlikleriniñ ekstremal şaraitine, olarnı aşmaq içün, zor usullar ve tehnologiyalar kerek.
Romanıñ ilk sefer cenk meydanında tekrar-tekrar mağlübiyetke oğrağan ordunı donatmaq ve yañıdan silâlandırmaq içün daa çoq kelir aluv ihtiyacınıñ olması İmperatorlıqnıñ parçalanmasına sebep oldı.
Karbon atomları başqa kabon atomlarınıñ qolaylıqnen birleşüvi, pek uzun ve qıyın molekulalar qurmaq imkânı bere.
Sokrat iştirak etken bir çoq subetniñ (Platon ve Ksenofon tarafından tarif etilgeni kibi) qattı bir neticesiz ya da aporetik olaraq yekünlenüv kerçegi Sokrat usulınıñ manasınen bağlı munaqaşanıñ sebebi oldı. 
GCD-niñ er vaqıt bu usulnen ifade etilüvi, Bezout tıpqılığı olaraq bellidir.
Çıqrmanı pek sert sayğan studentler tarafından desteklenmesine baqmadan, muallimler onıñ çıqarılmasına rey berdiler.
1943 senesinde aileniñ evi yıqıldı ve tolalarnıñ çoqusı Pikfordğa Kaliforniyağa ketirildi.
Daa kiçik olğanda qorantası eki kere köçken edi: başta Şarqiy 79-nci soqaqqa, soñra Şarqiy 96-ncı soqaqqa.
Aile 1953 senesi 18 million dollar qararlama fiyatınen Viliam Zekendorfqa binanı sattı.
Yolanda ve Hırsız (1945) fantaziyasında avangard sürrealistik baleti kösterildi.
Qudretli mıntaqaviy ükümranlar (daymyolar) ve Asikaga ve Tokugava diktaturaları kibi serdarlarnıñ askeriy idare etüvi (shogunlar) üstün olğan Yaponiya tarihınıñ derebeylik devri 1185 senesinden başlap 1868 senesine qadar devam etilgen edi.
"Yoq" filmdeki baş qaramannıñ nişanlısı.
Malümat iqtisadiyatınıñ saasına, em matematik-iqtisadiy, em de areket tarzı ruhiyatınıñ araştırmalarına oşağan areket tarzı iqtisadiyatınıñ araştırmaları kire; neoklassik iddialarnı adaştırğan faktorlar ise, iqtisadiyatınıñ çoq saasında ciddiy olaraq araştırıla.
1920 senelerde Garri Naykvistniñ ve Ralf Hartliniñ, 1940 senelerde Klod Şennonnıñ işleri bu saada temel olaraq oldılar.
Tarla işi adette bir yıl ve ondan çoq vaqıt diger cemiyette keçirmekni, yerli sakinlernen yaşamaqnı ve olarnıñ ömür tarzını ögrenmekni tahmin ete.
Bu qısımdaki şekil, 2150 senege qadar eñ soñ (2004 s.) Birleşken Milletler Teşkilâtı (BMT) dünya ealisiniñ tahmin etüvlerini köstere (qırmızı = yüksek, portaqal = orta, yeşil = alçaq).
Bu raqamğa qadınlardan eki kere ziyade aqaylar aittir.
Umumen film qarışıq fikirler aldı.
Film rejissöri Elia Kazan oldı, baş rolni ise Entoni Kuinn oynadı.
İşbu film, on yıl soñra Sanlarğa qaytıp, "Tañrılar aqıldan tayğandır" halqara hitni meydanğa ketirgen Ceymi Uys tarafından çıqarılğan edi.
Bu filmden soñ «Cemaat öküre» ve «Ğalip episini alır» tez keldi.
Film dört «Oskar» mukâfatını aldı.
Rejissör Maykl Kertits ve prodüser Hel Uollis tarafından çekilgen filmde İngrid Bergman, Klod Reyns, Sidni Grinstrit, Pol Henreyd, Konrad Veydt, Piter Lorre ve Duli Uilson oynadılar.
«Deñizde isyan» filminiñ çeküvleri Brandonıñ ayatını terenden tesirledi, çünki Taiti ve sakinlerinı sevdi.
Ekspeditsiya neticeleri qavmiyat tasviriniñ yañı standartlarını tayin etken.
Tedqiqat neticeleri ''Proceedings of the National Academy of Sciences of the United States'' mecmuasında derc etilgen edi.
Alev, ana evni ve hocalıq binalarını qıymamadı.
1970 senesi Pit Bergveld tarafından keşf etilgen yükdiremsezgirli tarla tranzistorı (ISFET) ilk bioelektrik tranzistor edi.
Avropalılar tarafından tasdiq etilgen ilk ziyaretler 19-ıncı asırnıñ soñlarında yapıldı ve bu yerniñ tetqigi 1871 senesinde başladı.
İlk arc - cınsiy ceetten dimorfik olğan türlerde eki cınıstan yalıñız bir danesi yañı nesil doğura bile.
Melezlemeniñ ilk sitologik kösterüvi 1931 senesinde Harriet Kreighton ve Barbara McClintock tarafından yapıldı.
Birinci film "Asla Zengin Olmaz" (1941) Heyvortke yıldız şanını ketirdi.
GloFish balığı, (2003 senesi) birinci gen modifikatsiya etilgen ayvani, ticaret etilgenini qaysı oldı, AquAdvantage losos balığı ise, 2015 seneside birinci gen modifikatsiya etilgen ayvanı, yemek istimal içün taqdirlengen oldı.
Ticaretleştirme neticesinde tüsüni deniştirgen ilk genleri deñiştirilgen dekorativ ösümlikler.
Maneviylik köstergen ilk insanlar Neandertallerdir (adetince yaşağan evlâtsız ayrı tür olaraq sınıflaştıra); olar öz ölülerni aş ve aletniñ iç bir alâmetisiz kömdiler.
Birincisi, bir-de-bir hususiyetniñ ortalama qıymetiniñ deñişmesi şeklinde yönetilgen saylavdır — misal olaraq, üzviyetlerniñ boyları yavaş-yavaş daa yüksek ola.
Birincisi şimdi ''allel'' dep adlandırılğan genetik hususiyetlerniñ ayrı-ayrı olması ve er biri ana-babalarınıñ birinden ya da ekisinden miras qalğan alternativ şekillerge (misal olaraq, morğa qarşı beyaz ya da uzun boyluğa qarşı ecmece) saip olmasıdır.
Birincisi - biheviorizm noqta-i nazarıdır ki, o, tilniñ çoq qısmı tek ögrenilgenini degil, sebep olıp ögrenilgenini ayttıra. 
Globus aqqında ilk malüm söz milâttan evel 150 senesi Krates globusı aqqında tarif etken Strabonğa aittir.
Mücerretlikteki ilk büyük netice, sayılarnı temsil etmek içün raqamlarnıñ qullanması edi.
Memelilerniñ ilk tarmaqlavı (onıñ neticesinde Dolli ırğaçısı peyda olğan) muvafaqiyetli olıp çıqqan - 277 içlengen yımırtağa 29 ilkitöl, neticede üç qozu dünya yüzüni körip, ondan biri sağ qalğan.
Sanat sözüniñ ilk manası "yapma usulı"dır.
Közetilgen ilk arheyler, başqa üzviyetler bulunmağan sıcaq suv menbaları ve tuzlu göller kibi ekstremal müitlerde yaşağan ekstremofiller edi.
Bu yañı qubbelerden ilki qubbeniñ orta parçasında keçken tirseron adlı qoşma qaburğağa saip ola edi. 
Bulardan ilki Bernard Dwork tarafından isbat etildi; ℓ-adik kohomoloci yolunen ilk ekisiniñ tamamen farqlı bir isbatı Alexander Grothendieck tarafından berildi.
1712 s. manzaranı resim yapma aqqında ilk kitapnı yazğan Cozef Addison edi.
Sokrattan evel felsefesiniñ, hususan milletler, Ksenofan ve Geraklit ilk parçası annaneviy kosmogoniyaniñ red etilmesinden ve tabiatni empirik közetüv ve yorav temelinde onı añlatüv ıntıluvından ibaret olğan edi.
1990 senesinde Aswanda keçirilgen bir konferentsiyada, leyhanıñ para berilüvi içün ilk borclar berildi: 65 million AQŞ dollar, esasen OŞŞA ülkelerinden.
İlk Sokrattan evelifelsefeciler başqa memleketlerniñ etrafında daa çoq seyaat yaptılar, bu da Sokrattan evel tüşünceleri em memleket içinde em de memleket tışında tamırlarınıñ olğanını añlata.
GOCE yoldaşlarınıñ malümatına esaslanğan ilk mahsullar 2010 senesi Iyün ayında Avropa kâinat agentliginiñ (ESA) Dünya közetüv qullanıcı hızmetleriniñ aletleri vastasınen İnternette açıq irişimge açıldı.
Gishlerniñ ilk bir qaç nesili Dunkard nazirleri edi.
İlk eki danesiniñ cemisi prokariotik mikro üzviyetler, ya da ekseriy allarda üceyreleri çarpıq ya da zarğa bağlı olmağan özekke saip olğan yekâne üceyreli üzviyetlerdir.
Birinci ekiköpçekli arabalar otaşayıcılardan asıl olğan ve ilkide Mezopotamiya ve İranda tahminen m.e. 3000 senesi qullanıla edi.
Birincisi National Geographic, ekincisi ise şahsiy şahıslar tarafından desteklendi.
İlk usul - yaratqan kürre ölçüsiniñ Dünyanıñ ölçüsine nisbetidir. 
Qısqa adiy isbatınıñ saibi olğan beş rengi aqqında nazariyesi, haritanıñ boyalaması içün beş rengi kerek olğanını iddia etip XIX asırnıñ soñunda isbatlanılğan edi; lâkin, tek dört tüsniñ yeterli olmasında inandırmağa daa zor olğan.
Alev, çıraq alâ daa yanğanda sönmesi içün bir tür uzunlığı köstergen, amma, kerçekten de, zaman devamında alevniñ bir andan başqa anğa iç bir aynılığı yoq.
Orta asırlı islam dünyasında ve Ğayrıdan Yaratıluv devrindeki Avropada cebriniñ inkişaf etilmesi, esaplavnıñ on danelik sistemasınıñ yardımı ile esaplavlarnıñ büyük sadeleştirüvi neticesinde olğan.
12-nci asırda, küç merkeziy tepe taqımından Çin Qoasına, Yuqarı Vadiyge ve soñ olaraq 16-nci asırnıñ başında Aşağı Vadiyge avuştırdı.
Alfa sarmallarınıñ ve beta tabaqalarınıñ qatlanması proteinniñ üç ölçüli ya da üçünci dereceli qurulışını şekillendire.
Soñraki madde ilk olaraq müsbet kerçek sayılarğa celp etecektir.
Kelecek yıl, Qıral cemiyeti, Londrada öz “İşlerniñ fihristi” ni yayınlamağa başladı.
Topraqnıñ sıñırlanğan miqdarı yanında ealiniñ tez artması eksilgen kelirlerge yol aça edi.
Şunıñ içün, formal ilimler a priori ilimlerdir ve buña köre olarnıñ kerçekten ilim olıp olmağanı ile bağlı fikir ziddiyeti bar.
Spora yaratuvı ekstremal şaraitte sağ qalmaq ve aynı zamanda üceyre ösüvini yañıdan başlamaq imkânı bere.
Qartopta saplı tomarlarnıñ peyda oluvı bunıñ bir örnegidir.
Birincisi territoriya tetqiqatlarnıñ tarafdarları, ekincisi ise yañartuv nazariyeniñ tarafdarları oldı.
Birinci alda añlav riyaziyat esasına musaviy kele, ekincisinde ise - kerekli deñişiciler ölçülenilip, tarzfenlik yaratıla.
Birincisi taqımnıñ sıralamasını, ekincisi ise ölçüsini berir.
İlki daa çoq suniy müitke ve insanlarnıñ nasıl yaratqanına, körgenine, yönetkenine ve tesir etkenine fokuslana.
Taşqatma qaydlarına ilk biogenik grafitten mikrobik mat taşqatmalarğa ve taşlanğan çoq üceyreli üzviyetlerge qadar bir ardısıralıq kirmekte.
Elektrotehnika esaslarına 1800-ci seneleri Alessandro Volt, Maykl Faradey, Georg Om ve digerlerniñ deñevleri, em de 1816 senesi elektrik telegrafnıñ ve 1872 senesi elektrik köçüriciniñ keşfiyatı kire.
Dört esas yöneliş ya da temel yönelişler puslanıñ dört esas yönelişidir: adetince sıranen N, E, S ve W ariflerinen işaretlengen şimal, şarq, cenüp ve ğarp. 
Dört esas tabaqalar: zadegânlıq, ruhaniyler, köy sakinleri ve daa tafsilâtlı tabaqalaşmanen şeer sakinleri.
Küneş sistemasında ayat içün dört eñ ihtimallı namzeti bu Merih seyyaresi, Müşteriniñ ayı Avropa ve Zualniñ ayları Titan Entselad.
Genler közlemesi sıqlığı, genom tarir neticesinde, bayağı çoqlaşa bilir.
Qapınıñ ög parçası sağır bir yer edi ve bunı aşmaq içün romalılar tarafından azırlanğanına oşağan bir şekilde qapınıñ er bir tarafında ögge çıqqan qulleler quruldı.
Cebir temel teoreması, mürekkep sayılarnıñ cebren olaraq qapalı bir alan yaratqanını, yani mürekkep koeffitsiyentli er polinomnıñ mürekkep sayılarda bir tamırı olğanını bildirir.
Arifmetikasınıñ esas nazariyesi, ilk sefer Karl Fridrih Gaussnen isbatlanılğan edi.
Norbert Elias "Medeniyet esnası" (1939) orta asır saray cemiyetten erte modern devirge qadar içtimaiy adetlerini közetken temel eseridir.
Esaslı dağınıq kerçeklikniñ tabiatı endi eki biñyıllıq devamında şarqiy felsefelerde merkeziy yerinde yerleşe.
Soñra, gen, başqa gen elementlernen, promotor ve terminator saalerni ve selektsiya yapılğanını marker kirsetip birleşe.
Umumiy nazariye ölçenmeklilikler talilinen berile.
19 asırnıñ üçünci üçte biriniñ ortasında doğğan nesil, Semperniñ acayip tarihiy ölçüsi ve usulşınaslıq tafsilât berüvinen birikmesi yardımınen açılğan imkânlarnen belli bir derecede meftün edi.
Yañı genlerniñ meydanğa ketirilüvine bir qaç genniñ kiçik parçalarınıñ kopirlenmesi de kire, bu parçalar daa soñra yañı vazifeleri olğan yañı tertipler teşkil etmek içün ğayrıdan birleşe.
DNE-te saqlanğan genetik bilgi, genotipni temsil etken arada, fenotip, bir de-bir üzviyetniñ qurulışını ve inkişaf etmesini idare etken ya da özgün metabolik yollarnı katalize etken enzimler vazifesini becergen proteinler birleşüvinden meydanğa kelir. 
Prokariotlarnıñ genomları kiçik, toplu ve çeşit türlüdir.
Geoid - esaplanması kerek olğan hususiy ekvipotentsial yüzdir.
Geoid - yeller ve artıluv kibi diger tesirler olmasa edi, gravitatsiyanıñ özüne çeküvi ve Dünya aylanuvı olğan Dünya gravitatsiyasınıñ tesiri altında okean yüzüniñ alacaq şeklidir. 
Pek büyük çarpışuv gipotezası Aynıñ anormal terkibini açıqlap, madeniy malzemeniñ tükengenini tahmin ete.
Glitserol ve fosfat taqımları beraberlikte molekulanıñ polâr ve gidrofilik (ya da baş) qısmını meydanğa ketirseler, yağ ekşilikleri polâr olmağan ve gidrofobik (ya da quyruq) qısmını meydanğa ketire.
Maqsat, tediqaqtçı olarğa eñ az şahsiy peşin fikir qoşıp, malümat toplamaqtan ibarettir.
İlâhe Kurosnı bir iddiasiniñ doğru ya da yañlış olğanı tarif etmek içün öz fikir yürsetüvi qullanmağa ögrete, duyğularnı yañlış kibi vazgeçmek kerek.
Ükümet pamuq, bürtük, şeker qamışı ve diger mahsullarnı astamaq içün Yañı Halfa Köy Hocalığı İnkişaf Planı adlı bir suvaruv leyhasını azırladı.
Devletten para berilüviniñ payı belli bir saalarda daa yüksektir ve o içtimaiy ve gumanitar ilimlerniñ saalarındaki tetqiqatlarda üstün ola.
Ükümet dinden kibi aynı şekilde ve aynı sebeplerge köre iqtisattan ayırılmalı edi.
Funktsiyanıñ gradiyenti kontur sızıqlarına daima amudiydir.
Büyük Maya şeer devletleriniñ sayısı ve emiyeti yavaşça yükseldi ve Maya medeniyeti, Yucatán ve etraftaki topraqlarğa tarqattı.
Büyük imperiyalar, topraqlarnıñ arbiy işğaline ve köy hocalığınıñ merkezleri olğan qorçalanğan qasabalarnıñ teşkil etmesinden tabi oldılar.
Bu devirde Dominik tefekküriniñ büyük temsilcileri Albertus Magnus ve (hususan) yunan ratsionalizmi ve hristian doktrinasınıñ usta sintezi neticesinde Katolik felsefesi tayinlenip başlağan Foma Akvinolı edi. 
Ulu devlet erbabı Perikl bu yañı ögrenüvnen sıq bağlı edi ve Anaksagornıñ dostu edi, lâkin siyasiy muhalifleri felsefecilerge qarşı muafazakâr bir qarşılıqtan faydalanıp, oña darbe endirdi; kök üstünde ya da yer altında, güna sayılğan şeylerni tedqiq etmek cinayet sayıla edi. 
Eñ büyük umumiy bölüci sıq-sıq gcd (a, b) olaraq, ya da, daa sade, (a, b) olaraq yazıla, amma soñki işaretleme tam degildir, o, GCD ile sıqı bağlı olğan bütün sayılar alqasında ideal kibi añlamlar içün de qullanıla.
Qadimiy vaqıtlardaki eñ ulu riyaziyatçılardan biri Sirakuzlı Arhimed (m.e. tahminen 287-212 yılları) sayılmaqtadır.
Şeer civarlarınıñ inkişafına bölme qanunları, "redlining" ve naqliyatta çoqtan-çoq innovatsiyalar imkân yarattı.
Mısır raqamlarnıñ iyeroglifik sisteması, daa keç olğan Roma raqamları, esaplav içün qullanılğan esabat işaretler ile peyda olğan.
Frenk Rayonnant Gotikasınıñ uçqan kontrforslar yardımınen yaratılğan yüksek ve ince divarları, demir bünyelernen quvetleştirilgen daa ambitsiyalı cam ve yaraştırıcı masverklerni qullanmağa imkân berdi.
Zemaneviy mustaqil Afrika devletleriniñ çoqusını teşkil etken çeşit-türlü çoqsayılı gruppalar özüniñ miqdarında öyle türlü halqlardan ibaret ki, olarnıñ vaziyeti, medeniyeti ve tuvarcı ya da avcı-cıyıcı yaşayış tarzı adette marginallaştırılğan ve milletniñ ükümlikli siyasiy ve iqtisadiy qurulışından ayırılğan.
Tarihiy usul, tarihçılarnıñ asıl menbalarnı ve başqa araştırma delillerini, ve soñ tarihnı yazmaq içün qullanğanı yardımınen üslüplerden ve tevsiyelerden ibarettir.
Sanlarnıñ Botsvana tarihında mevcut olmasını hususan Tsodilo töpelerindeki şimaliy Botsvanada köre bilemiz.
Gumanitar fenler adetince yerli adetlerni olarnıñ tarihine, edebiyatına, muzıkasına ve muayyen şahsiyetlerni, vaqialarnı ya da devirlerni añlavğa diqqatnen sanatına köre ögreneler.
İşançsız olğanda farz, bare zihniy testler ve ilimde ilmiy teşkerüvler içün özüni berip ameliy neticelerge saip olmaq kerek.
Faraziy olaraq super qıtanı bazen Pannotiya ya da Vendiya olaraq adlandıralar.
Buz devirleri, Sahra Afrikasında zemaneviy insannıñ evrimine ve tarqalmasına yol açtı.
İlmiy dairelerde, bu fikir sahte atiqiyat olaraq qabul etilir, çünki iç bir metin ya da atiqiyat isbatı, Sfinksniñ doğrulışlığınıñ nedeniniñ bu olğanını tasdıq etmey.
Kuliniñ özün küzgüli akis olğanı ğayesi, başqalar aqqında tüşüngenimiz ve olarnı nezaret etkenimiz, ve olarnıñ areketlerimiz aqqında ne tüşüne bilgeni sayın özüniñ duyğunıñ inkişaf etmesi.
Uzviy deñişmez özegi özgünlikniñ ğayesi kibi maddiy olmağan cannıñ ğayesinden aqıp çıqa.
Marsta ayat bar olğanı ğayesi, britaniyalı yazıcı G.G. Uellsni 1897 senesi öyle 'Kâinatlar cenki' romanınıñ yazmasına ketirdi ki, onda Marsnıñ qurğaqlığından qurtulğan kelmeşeklerniñ istilâsı aqqında ikâye etile.
Bunıñnen birlikte mürekkep sayılarnıñ grafik kösterüvi fikiri, endi 1685 senesinde Wallisniñ De algebra Traktatında peyda olğan edi.
Eñ sıq britaniyalı empirizmci Djon Lokknen bağlı olğanını köstergen mananıñ mefküreviy nazariyesi şunı tasdiqlay ki, manalar - bu, belgiler tarafından doğurılğan seciyeviy tanıtuvlardır.
İmam, daa büyük merkeziy quledeki mihraptan namaz qılar.
Bt asravlarnıñ faydalı maqsatsız organizmlarğa tesiri, 1999 s. yayınlanğan bir maqalede monarh köbelekleri içün zeerli ola bilgenini tasdıqlamaqtan soñra içtimaiy muzakere etüvniñ mevzusı oldı.
Amerikanıñ tarihiy ve devam etken Avropa müstemlekesiniñ tamır cemaatlarğa tesiri umumen ğayet ciddiy edi, akimiyetniñ çoqusı da eali sayısınıñ bayağı qısqartuvını esasen hastalıq, topraq hırsızlav ve zorbalıqnen bağlay.
Burgund ve vandal tilleriniñ cenübiy alman gruppasına kirsetilüvi kerçekke oşasa da, tasdıqları qıt olğanından sebep alâ daа belgisizdir.
Lumad ve moro (tausug, maguindanao-marano ve digerler) Mindanaonıñ tamır halqı ola, olar da Sulu taqımadalarında yaşaylar.
Sanayı inqilâbı siyasiy tüşüncede muvaziy bir inqilâp yarattı.
Musulman bazirgânlarnıñ Afrika-Arap ve Arap-Asiya ticaret yolları üzrendeki tesiri pek büyük edi.
Qadimiy metinlerniñ aqını 12-nci asırnıñ Renessansını ve Ğarbiy Avropada ilimniñ yañı cografiy merkezine çevirilgen sholastika kibi belli olğan katoliklik ve aristotelizm sinteziniñ eñ yüksek derecesini başlattı.
İnformatsion müit, malümat toplağan, işlegen, tarqatqan ya da onıñ üzerinde areket etken insanlarnıñ, teşkilâtlarnıñ ve sistemlerniñ toplamıdır.
Dünyanıñ yüzü ilk sefer qatıp qalğanda şekillengen ilk qabuq Hadeyan levha tektonikiniñ ve Keç Ağır Bombardımannıñ intensiv tesirleriniñ birleşmesinden tolusınen yoq oldı.
Aletlikli yanaşuv, diger taraftan, qavmiylikni eñ-evelâ siyasiy imkânnıñ öyle mahsus bir unsurı dep baqa ki, ondan menfaat gruppaları içün, meselâ, baylıq, iqtidar ya da statusnı arttıruv kibi ekinci derece maqsatlarınıñ yetmesine ihtiyat olaraq faydalanıla.
İnsulin, bakteriyalar ile işlep çıqarılğan qaysı, 1982 seneside erzaqqa ve ilâclerge nezareti İdarenen (Eİİ) çıqaruv içün taqdirlegen edi.
İnsulin, 1982 seneside bakteriyalarnen işlep çıqarılğan, humulin marka altında mahsulatnı ve ilâclerni nizaretke binaen İdaresinen çıqaruv içün alğışlandı.
Tam sayılar eñ kiçik zümre ve sırf sayıları içergen eñ kiçik alqa şekillendirirler.
Şimdige qadar qonuşqanımız integrallar transtedental funktsiyalardan ibaret, ancaq gamma funktsiyası da tamamen cebren funktsiyalarnıñ integrallarından doğar.
Eki buzlamanıñ şiddeti ve mehanizmi daa incelenmektedir ve erte Proterozoy Qar Topu Zemininden añlatmaq daa zordır.
Şarqnıñ müsbet olğanına dair Halqara standart şartnamesi (ISO 6709) Şimal qutbu yuqarıda olğan sağ elli Dekart koordinat sistemasına uyğundır. 
Zapt eticiler guançlar halqına berbat ve hastalıq ketirdiler, bunıñ neticesinde olarnıñ milliy özgünligi ve medeniyeti ğayıp oldı.
Perdalanğan taştan baltanıñ keşfi öyle büyük yeñiş olğan edi ki, o, ferma yaratmasına ormanlarnı büyük miqyaslarda kesmege imkân yarattı.
Arttıruvnıñ akis ameli bölüvdir.
Diger taraftan, centilak ("devler"), taş deviri medeniyetine ait olıp, yüksek yerlerde yaşağan ve demir ne olğanını bilmegen insanlarnıñ yoq oluvını añlatqan efsaneviy halqtır.
Yük ve insanlar taşılmaq içün çabik ve qıbırdamayıp turğan platformanı temin etilgen kanoe, olarnıñ araştırmalarınıñ eñ müim icadı oldı.
Bilgilerniñ ya da tetqiqatlarnıñ issesi olaraq qabul etilgen yayınlavlarnıñ türleri, basmadan elektron formatına qadar çeşit türlü saalar arasında pek farqlanalar.
Silla qırallığı Kök Mandatını da qabul etken sayıla, amma eñ eski yazuvlar, Kök Mandatınıñ deñişmez devlet mefküresi yapqan Coseon sülâlesinden keteler.
İşçi küçü terkibine tek faal olaraq iş qıdırğan işçiler kireler.
Qara köprü, Cenübiy Amerikanıñ etraf müitten ayırılğan mahlüqlerniñ Şimaliy Amerikağa köçmege ve aksine imkân berdi.
Büyük ikona taqımı, unikal bir miras olğan 5-nci (ihtimal) ve 6-ncı asırlarğa qadar uzanğan bir qaç danesinen başlar; keşişhane Bizans ikona küreşligi tarafından toqunılmağan edi ve asla çapalğan olmadı.
Kosmosnıñ büyük ölçükli qurulışı, galaktika gruppalarınen ve üyülerinen temsil etken.
Cenüpteki daa büyük mezar, 18-inci asırnıñ emiyetli bir imamı olğan Almani İsmailniñ qalımtılarından ibaret ola.
Rusiye, coğrafiy meydanlıqqa köre, dünyanıñ eñ büyük ülkesidir, ealisi eñ sıq olğan ise Çindir, ondan soñ İndistan, ABD, İndoneziya, Pakistan ve Brazil.
Qızuvnıñ eñ büyük sebebi, 90%-den ziyadesini karbon dioksid ve metan gazı teşkil etken tavhane gazıdır.
32 000 kişiden çoq yaşağan Menomoni Fols eñ büyük köydir.
Amun-Re arazisiniñ planındaki soñ büyük deñişüv, bütün alanı sarmaq içün Otuzuncu Sülâle Nectanebo I tarafından qurulğan Birinci Pilon ve iri qoralap alğan divarlarınıñ qoşuvı edi.
Soñ kütleviy ölip bitme tahminen 66 million yıl evel kerçekleşti, meteoritlerniñ çarpışma neticesinde, ihtimal ki, Afrikalı olmağan dinozavrlar ve diger büyük süyreklegenler, süt emiciler kibi kiçik ayvanlarnı acıp, ölip bittiler.
Soñki eki cılt ölüminden soñ neşir etildi. 
Keç zemaneviy devir ya 1945 s. Ekinci cian cenkiniñ soñunace, ya da şimdiki zamanğace devam etile.
Daa soñra ve daa merkezleştirilgen vyetnam sülâleleri devlet mefküresi olaraq Konfutsiçilikni qabul etti, bu cenüp-şarqiy Asiyada, şarqiy Asiyada Çin merkezli sistemasından soñ modellengen Vyetnam tributar sistemasınıñ yaratuvına ketirdi.
Soñkisiniñ bütün Almaniyadan keçken sovet qurşunınıñ teşigi bar. 
O, cemaat tercihi nazariyesiniñ bir parçası olıp, cemaat sektorınıñ areket tarzını, menfaatı olğan saylayıcılar, siyasetçiler ve bürokratlarnıñ iş birligini özüne alğan mikroiqtisadiyatqa oşağan şekilde modelley.
Zemaneviy munaqaşalarğa belli bir seviyede oşağan soñkisi belli felsefe fikirleriniñ ya da tefsirleriniñ müsbet ve menfiy taraflarını tedqiq etti. 
Talap qanunına köre, berilgen bir bazarda talap etilgen fiyat ve miqdar, umumiy olaraq, ters bağlılıqta buluna.
Başnıñ eykel etilgen qatlam daa çoq qattıdır.
Tristan ve İselta aqqında efsane – Orta asırdaki saray sevgisi aqqında ikâye etilgen nümünesdir.
Büyük bir daireniñ kiçik yay uzunlığı, böyle büyük daireler riman çevresi dep adlandırılğan riman geometriyasında sfera yüzündeki eki noqta arasındaki mesafe olaraq qabul etile.
Jīm arfi şimdiki kvadrat tamır şekilini hatırlata.
Medeniy inkişaflılıq seviyesi bazıda tsivilizatsiyalarnı daa az mürekkep cemiyetlerden farq etmek içün de qullanıla.
Qol maqamlığı ilkide 5000 yıl evel Yaqın Şarqta peyda olğan edi, anda o, adiy terbet terazesinde, em de burunğı Mısır tarzfenliginde iri predmetlerniñ yerini deñiştirmek içün qullanıla edi.
Hlorofill tarafından tutulğan yarıq energiyası başta energiyanı vaqtınca toplağan ve taşığan ATP ve NADPH molekularını yaratmaq içün qullanılğan elektronlar (soñra protonlar) şeklindedir.
1880 s. sızıq Harroyğa yetti.
Edebiyat taqrizi, oquv içün mazeret teminlengen evelki tetqiqatlardaki eksikliklerni ya da boşluqlarnı meydanğa çıqara.
Mağaranıñ yeri vaqıtımızda yahşı bilinmektedir.
Ğarpta akimiyetniñ fokusı Kostantinopolğa ve Bağdat, Qaire ve Kordoba büyük şeerlerinen inkişaf etken islâmiy medeniyetke köçti.
Mantıqiy kartası - adiy sızıqiy olmağan dinamik musaviylemelerinden peyda ola bilgen qarışıq areket etüviniñ misali olaraq alıp ketirilgen polinomial akis etüvi ola.
Ğarpqa baqqan uzun fasadnıñ yedi qapı boşluğı bardır.
Buznıñ suvğa nisbeten daa alçaq sıqlığı, suv molekulaları arasında bol saa qaldırıp, buznıñ büllür çilter qurulışını meydanğa ketirgen suv molekulalarınıñ daa az miqdarda olmasınen bağlıdır.
Aşağı sıñır, atomnıñ ölçüsi (kinetik diametri nanometrniñ dörtüni alğan gidrogenniñ eñ küçük atomları bar) tarafından tayim etmekte, çünki nanotehnologiyalar, atomlar ve molekulalardan öz cihazlarını yaratmalı.
Rusiye İmperatorlığınıñ eñ alçaq memuriy birlemi olğan volost ya da onıñ sovet ya da zemaneviy Rusiye halefi – köy şurası – adetince köy içinde olıp, bir qaç qomşu köyni qavrap ala edi.
Şekilcilikniñ esas tenqidi, riyaziyatcılarnı meşğul etken kerçek riyaziyat fikirleri yuqarıda añılğan tellernen yapılğan areketler oyunlarından uzaq olmasıdır.
Ortodoksal marksist yanaşmanıñ esas diqqatı mana istisalıdır. 
Ana oquma odası, 32 metr yüksekliginde, bir küneş saati kibi deñizge doğru egimli ve yaqında 160 metr diametrde bir cam damı altındadır.
Resim yapmada eñ qullanılğan esas usullar sızıqnıñ resim yapması, ştrihleme, haç ştrihlemesi, serbest ştrihleme, qaraküller, punktir ştrihleme ve qarıştırmadır.
Esas ortodoks mektepleri Çağımız ve Gupta İmperiyası arasında bir vaqıtta peyda oldı. 
Şu vaqıtta olğan esas felsefe aqımları konfutsiçilik, legalizm, moizm, agrarianizm ve taoizm, er birniñ felsefiy mekteplerinde siyaset tarafı bar edi.
Esas nazariyeciler bu teşkilâtlarğa mensüp edi. 
Ayvan çeşitleriniñ ekseriyeti (~97%), notokorddan asıl olğan (adet üzre omurğa ya da sırt denilgen) belkemikleri olmağan ya da şekillenmegen omurğasızlardır.
Olardan çoqluq, gerbitsidlerge ve böceklerge metinlik yükseltüv içün proyekt yapıldı.
Olarnıñ çoqusı AQŞda yapıla, ve Avropada istisal etilmesi içün normalar olğanına baqmadan, 2015 senesindeki vaziyetke köre anda bakteriyaladan istisal etilgen iç bir mahsul taqdim etilmegen edi.
GM mahsulınıñ çoqusı, sıqça glifosat ya da glüfosinat esasında saylanğan herbitsitlerge dayanıqlılıq qazanmaq içün modifikatsiya etildi.
İştirakçılar artından közetüvlerniñ büyük bir qısmı subetke esaslana.
Kanadanıñ üç eñ büyük megapolisinde (Büyük Toronto, Büyük Monreal ve Büyük Vankuver) yaqın olğan ealiniñ artuvınıñ büyük qısmı profilsiz belediyelerde oldı.
Bask tasil tertibatına kirgen mekteplerniñ ekseriyeti bask tilini esas tasil vastası kibi qullana.
Tetqiqiy ahlâqiyat idare etüvi farqlı devletler arasında biri-biri artından kelgen degil ve bunı nasıl çezmek kerek umumiy olaraq qabul olunğan bir yanaşuv yoq.
Qaledeki er bir köşede yüksek, daire şeklindeki qullenen pekiştirilgen azbarda, çiftlik ve at aranları bar edi.
Boğdaynıñ ösümlik çeşitleriniñ çoqusı bu kiyik çeşitler ve olarnıñ bozmaları arasında ara ve içki çeşitli melezleşüvniñ neticesidir. 
Harita proyektsiyası, mıqyasnıñ bütün haritada nasıl deñişkenini añlamaq içün pek müim ola.
Faqat medeniyetlerniñ çoqusında rastkelgen evlenüv tecribesi - tekapaylıqtır, bu alda bir erkek bir qadınnen evlene.
Evlilik ölümine qadar devam etti.
Olarnıñ evliligi bahtlı edi, amma olarnıñ arasındaki kelişamamazlıqlar ile bağı kergin anler bar edi.
Matematikacı ve tarihçı B.L. Van der Vayerden VII kitap Pifagor mektebine ait olğan matematikacılar tarafından yazılğan sayılar nazariyesi dersliginden asıl olğanını tahmin ete.
İlmiy fenlerde qullanılğan ilmiy nazariye ıstılasınıñ manası (esasen qısqalıq içün nazariyenen ifade etilgen) nazariyeniñ umumiy maalliy qullanuvından bayağı farqlana.
Yaqındaki yıldızlarnıñ yıldız parallaksını ölçev, kâinatnıñ büyükligini ölçemek içün qullanılğan kâinat mesafe merdiveninde esas temel sızığını kefalet ete.
Adale bezleriniñ üçünde de qısqartıluv mehanizmi aynıdır.
Azalar, şirket iflâs olıp, yoq etüvi alına keçse, belli (adetince nominal) paralarnıñ tölemesini kefalet eteler, faqat akis alda şirket boyunca iç bir iqtisadiy aqları yoqtır.
Klub azaları, Amerika film istisalcıları ve tarqatıcıları Derneginiñ reisi Vill H. Heysten memnüniyetsizlikni bildirip, ilerideki adımlar yaptılar.
Meridianlar 360 derecege ayırılğan ediler, em de er derece 60 (daqqağa) ayırılğan edi.
Doquzlarnı çıqaruv usulı, elnen yapılğan onarlama arifmetika esaplamalarını tez teşkermege imkân bere.
Usul içtimaiy beşeriyetşınaslarnıñ, hususan Büyük Britaniyada Bronislav Malinovskiniñ, AQŞta Frants Boasnıñ talebeleriniñ tarla tedqiqatlarında ve Çikago içtimaiyatşınaslıq mektebiniñ keç şeer tedqiqatlarında peyda olğan.
1986 s. IBM Zurich Research Laboratoryda hurdebinniñ azırlayıcıları Gerd Binnig ve Heinrih Rohrer, fizika saasında Nobel mukâfatını qazandılar.
Mihrap, imamnıñ muntazam tarzda 5 kündelik namaz qıldırğanı bir yer olaraq hızmet ete.
Model parametrleri, meselâ, Nyutonnıñ Çekim Qanunı, vaziyetlerniñ ve tezliklerniñ vaqtınen nasıl deñişkenini tesbit eteler.
Zemaneviy saa, 1494 senesi italyan matematikacı Luka Paçoli tarafından qurulğan edi.
Zemaneviy bioahlâqiyatnıñ ameliyatı, İmmanuil Kantnıñ kesen-kes imperativ qavrayışınıñ tesiri altında buluna.
Bu esnası añlamağa çalışqan zemaneviy genetika, 19-ıncı asırnıñ ortalarında Augustinian keşiş Gregor Mendelniñ çalışmalarınen başladı.
Zemaneviy qullanuv coğrafiy olaraq farqlana.
Bir çoq programmacılıq tilinde ve kalkulâtorda kerçekleştirilgen modulo ameli, bu kontekstte sıq qullanılğan bir modul arifmetikanıñ uyğulamasıdır.
Monarhiya, qıralnen qıraliçeden ibaret edi, ya sistema ruhaniyler (İlk tabaqa), zadegânlar ya da mırzalar (Ekincı tabaqa), köylülernen burjualıqtan (Üçünci tabaqa) ibaret edi.
Ne qadar çoq oyun ögrensek, o qadar yahşı olur.
Qıymet ne qadar menfiy olsa, obyekt o qadar parlaqtır.
Bu perspektivanıñ eñ irişile bilgen, meşur ve acınıqlı meşur beyanı – Corce Lakoff ve Rafael E. Nunezniñ "Riyaziyat qaydan peyda ola?" beyanıdır.
Ayvanlarda eñ keniş darqalğan soyları, başlanğıçta mekânınıñ parçalanuvı ya da köçüv kibi coğrafik sebeplerden ötrü ayırılğan populâtsiyalarda meydanğa kelgen allopatrik türleşüvdir.
Şimaliy Amerikada qullanılğan eñ çoq tarqalğan istinat malümatı NAD27, NAD83 ve WGS 84 ola.
Verem hastalığına qarşı eñ effektiv vaktsina Bacillus Calmette-Guérin (BCG), tek qısmıy qoruma teminley.
Eñ semereli algoritmler, 1,000-den yüksek dereceli polinomial musaviylemelerniñ (bilgisayarda) qolaylıqnen çezilmesine imkân bere (tamır qıdıruv algoritmini baq.).
Eñ belli qabartmada, esir tüşken çapqan duşmanlarğa oq atqan öz arabasındaki bir qıral tasbir eter.
Böylece, güzellikniñ eñ müim aspekti, sathiy bir şer degil, obyektniñ ayırılmaz bir parçasıdır, ve universal, tanılğan aqiqatqa esaslana edi.
Felsefeniñ tarihında eñ müim kompatibilist olaraq Devid Yum edi.
Milât, Roş Haşana, Divali, İd al-Fitr ve İd al-Adha kibi eñ müim diniy bayramlar yılnıñ soñunı bildirmek içün hızmet ete.
Cemiyet qurulışı qavrayışını agentlik ile birleştirme ıntıluvlarları arasında eñ çoq tesir köstergen, Entoni Giddensnıñ terkipleşüv nazariyesi ve Pyer Burdyeniñ ameliyat nazariyesidir.
NASAnıñ tışseyyareler arhivinde eñ iri seyyare DENIS-P J082303.1-491201 b-dir, onıñ çekisi Yupiterniñ çekisinden tahminen 29 kere çoq olsa da, seyyare tarifleriniñ çoqusına binayen, o, seyyare sayılmaq içün pek iridir ve qaverenki karlik ola bile.
İslam riyaziyatınıñ eñ körümli muvafaqiyeti, cebirniñ inkişafı olğan.
Eñ açıq-aydın körünip turğan şirketlerniñ türleri arasında korporatsiyalar, ortaqlıqlar ve trastlardır.
François Marie Arouet de Volter aydınlatmanıñ vekili ve Frenkistanda eñ açıq yürekli kilse tenqitçisi edi.
Noam Chomsky ve soñ kelgen Stephen Pinkernınıñ ilk yazılarında ögge çekken evrim ruhiyatınınıñ eñ parlaq misal, insan beynininıñ tabiiy tilininıñ sarf qurallarını menimsemek üzre uyğunlaşqannı farzıdır.
Adetince endesiy üslüpniñ biforiyleriniñ olardan çıqqan qıyışıq kerişlernen sutun başlıqları bar edi.
Bunıñ içün biforiyler, qoşma tapçanlarnen yaraştırılğan Y-şeklindeki bünyelerge bölüne edi.
Tam sayı (menfiy sayılarnen beraber), ratsional sayı (kesirler) ve aqiqiy sayılarnıñ arttıruvı, bu temel tapuvnıñ sistematik bir umumiyleştirilüvinen tarif etile.
Şeerniñ ve devletniñ özara bağlılığı ne qadar açıq-aydın körünip turğan ki, o qadar yengil közden qaçıra bilgen bir aqibetke saip ola, böyleliknen şeerler global ölçüsinde daimiy köy hocalığı ealisini devam ettirmege qabiliyetli topraqlarnen adetince sıñırlanalar.
1976 senesi ABDnen siyasiy birliginde Şimaliy Mariana adaları ittifaqdaşlığını (ŞMAİ) meydanğa ketirme anlaşması, özara aytışma neticesinde qabul etildi.
Adı nisbeten yañı, bir asırdan ziyade "fizikiy beşeriyat" olaraq edi ve bazı tecribeli mütehassıslar alâ bu terminni qullanmaqta.
Zemaneviy şeerdeki bazı yerlerniñ adlarınıñ ve kilselerniñ özleriniñ qayağa oyıp yapılğan umumiy planlaştıruvınıñ, Lalibelanıñ gençliğinde Qudus ve Muqaddes Topraqlarda közetilgen isim ve örneklerni taqlit etkenine inanıla.
Bu qorantalarnıñ isimleri er vaqıtta yaşağan şeerde belli ve ecdatları da mıntaqanıñ tarihına sıq-sıq issesini qoştılar.
Almaniya ve Rusiyeniñ milliy paytahtları (Berlinniñ Staadtstaatı ve Moskva federal şeeri) da ep eki ülkeniñ mustaqil devleti olalar.
Tabiiy tsitokinin zeatin mısırboğdayda, Zea mays, tapılğan edi ve purin adeninden törelgendir.
Tabiatşınaslar genç Sokrattni pek ayrette qaldırdılar ve o kosmosnıñ substantsıyasınıñ qıdıruvnen pek meraqlanğan edi, Amma tabiat dünyadan pek epistemologiya, fazilet ve ahlâqiyat üzerinde merkezleşip onıñ merağı eksilgen edi.
İçtimaiy sermiyanıñ menfiy neticeleri birleştirilgenge köre sıqça bağlanğannen tedaiylene.
Tarafsız molekulâr evrim nazariyesi bir çoq evrim deñişüvleriniñ genetik avuşuvnen tarafsız türlenüvler istiqrarlaşmasınıñ neticesi olğanını tahmin etti.
Yañı DNE, serbest qoşula ya da muayyen genom qısımğa yollandırıla bilir.
Velsteki Raglan kibi küçlü inşaatlar qurulmağa devam etse de, yañı qaleler, qaide olğanı kibi, daa evel qurulğan qurulışlardan hafifçe ediler ve yanartuvları az edi.
Edriacara biota adını alğan yañı, ayat şekilleri er vaqıttakinden daa büyük ve çeşitli ediler.
Yañı gen malzemesi, saip genomine serbest qoşula ya da muayyen yerine yollandırıla bilir.
Böyleliknen, yañı intellekt eksponentsial öse ve adamdan bayağı üstün çıqa bile.
Yañı cami, qulesi ya da bezeksiz büyük, alçaq bir bina edi.
Bir soñraki tam sayı 1430 raqamlarnıñ sayı olğan 4-tır.
Lalibelanıñ bir soñraki Avrupalı ​​ziyaretçisi, Kristovan da Gama içün askerlik yapqan ve 1544'te Abeşistandan ayrılğan Miguel de Kastagnoso edi.
Doquz ind raqamı: 9 8 7 6 5 4 3 2 1.
Doquzıncı asırda Pratihara İmperiyası, Pala İmperiyası ve Raştrakuta İmperiyası arasında Şimaliy İndistanğa nezaret içün Üçtaraflı Mucadele oldı.
Nebatiyat uzviyetlerniñ nomenklaturası Suv ösümlikleri, Mantarlar ve Ösümlikler Nomenklaturasınıñ Halqara Qanunnamesinde (SMÖNHQ) kodifikatsiya etilgen ve Halqara Nebatat Kongressi tarafından idare etile.
Esas olmağan dinlerge hinduism, şinto ve yerli ya da halq dinleri ait olalar.
Nukleotidalar bir de-bir nukleotidanıñ şekeri ile nevbettekiniñ fosfatı arasındaki kovalent bağlarnen bir zıncırda biri-birine bağlana, neticede alternativ şeker-fosfat negizi peyda ola.
Özek bir dane ya da daa ziyade protondan ve bir qaç nitrondan ibarettir.
Sıfır farz, tetqiq etilgen fikir yürsetme yardımınen adiseniñ iç bir açıqlaması ya da tahmin etici küçüniñ olmamasından ibarettir.
0 sayını tabiiy kibi em saymaq em saymamaq mümkün, amma o, tam ve buna köre, ratsional ve aqiqiy (ve daa cebriy ve kompleksli) raqamı ola.
Bir-de-bir populâtsiyadaki zatlarnıñ miqdarı al etici degil, bunıñ yerine populâtsiyanıñ semereli büyükligi olaraq belli olğan köstergiç işletile.
Netice bergen sayı sisteması, raqamlar içün qullağan temelnen bağlıdır: er tür temel ola bilir, amma adiy sayılar temeli eñ yahşı riyaziy hususiyetlerni temin eter.
Çökünti ile topraqqa qoşqan ğıdalı degeri ise sadece 6.000 tonna kaliy, 7.000 tonna fosfor pentoksit ve 17.000 tonna azottır.
Küçlü SAnıñ maqsadı, aksine, insan añına beñzegen bir kompyuterniñ yaratuvından ibarettir.
Bir model tarafından tahmin etilgen bir adiseniñ közetüvi, astronomlarğa bir adiseni eñ yahşı tasvirlegen model içün bir qaç alternativa ya da bir-birine uymağan modeller arasında saylamaq imkânı bere.
Utaritniñ Nyuton nazariyesi ve közetüv arasındaki areketi içün közetilgen farq, Albert Eynşteynnıñ Umumiy Nisbiylik Nazariyesiniñ olucı bir erte test olaraq aqlına kelgen şeylerden biri edi.
İngilteredeki mevcüt olğan eñ eski misali belki Oxford Universitetindeki Merton Kolleciniñ 1288 ve 1378 ss. arasında qurulğan Mob Quadı ola.
Yerdeki mantar ve bitkiniñ eñ qadimiy taşqatma 480-460 million yıl evel tarihını belgileyler, ayta molekula malümatı, mantarnıñ 1000 million evel, bitkiniñ 700 million yıl evel yerni müstemleke ete bilmesini köstereler.
Ootsit tenli ücreniñ özegine urluqücreniñ özegine kibi tesir etecek.
Daneli intellekt saasındaki ekspertlerniñ fikirleri bir degil: olabilir üstinsaniy Dİden kelip çıqqan telüke bayağı bir qısmını em qasevetlendire, em de qasevetlendiremey.
Yaşayışnıñ peyda oluvı ve tekamüli, astrobiologiya intizamınıñ ayırılmaz bir parçasıdır.
Aqiqiy cami, Orta asıtlar boyunca Afrikadaki en müim İslâmiy ögrenme merkezlerinden biri edi ve biñlerce talebe Jenne Medresesinde Qurannı tetqiq etmek içün kele edi.
İlk raqamlar, atta sayılarnı köstermek içün qullanılğan gliflerge qadar, zemaneviy raqamlarğa pek oşağan.
Birinci ibadethane Hatshepsut tarafından dağıtılğan ve qısmen yañıdan iqurulğan edi, ancaq muqaddes alanıñ fokusını ya da doğrulışlığını deñişmek içün etrafına başqa bir firavun quruldı.
İbn Qaldunnıñ özünligi, başqa devirniñ medeniy faqrı, uyğun tarihiy malümatnıñ qıymetlendirmesini tesbit etmek kerekligi iddiasından, qıymetlendirmege tırışmaq mümkün olğanına köre printsiplerniñ ayıruvından ve niayet, tecribeniñ kerekliginiñ duyğusından, keçmişniñ medeniyetini qıymetlendirmek içün ratsional printsiplerge ilâveden ibarettir.
Yaşayışnıñ tekâmüliy tarihında viruslarnıñ asıl oluvı belgisizdir: bazıları plazmitlerden (üceyreler arasında areket etebilgen DNE parçalarından) tekâmül etken olsa, digerleri bakteriyalardan tekâmül etken olabileler.
Diger yigirmi meseleniñ epsi emiyetli bir diqqat kördi ve yigirminci asırnıñ soñlarında bu meseleler üzerinde yapılğan çalışmalarnıñ alâ eñ büyük emiyetke saip olğan tüşüne etildi.
Kontrforslerniñ ağırlığı, birazdan uçqan kontrforslerniñ de ağırlığına qarşı divarlarğa tış yük turdı.
Umumiy reaktsiya bir sıra biohimik devirler şeklinde aqıp keçe, olarnıñ bazıları ekşüv-ğayrıdan tiklev reaktsiyalarıdır.
Ozon qatlamı, bir vaqıtlar atmosferadan keçken ultrafiolet radiatsiyası emiyetli bir miqdarını siñdi ve alâ da siñe.
Ozon qatlamı, Dünya yüzüne yetken ultramor şavlelerniñ miqdarını eksiltmede müim bir rol oynamaqta.
Atmıqlıq faraziyesi şunı tahmin ete ki, Küneş yoruğınıñ başqa yerlerinde ayatnıñ asıl oluvı bir ola bile.
Papayanıñ transgenik ösümlikleri patogenge dayanıqlılıq qazanmağance alqalı lekeli papaya virusu, yigirminci asırda Havayide papaya tereklerini harap ete edi.
Aster ve Germes Pannıñ bu ortaqlığı ve horeografiyası, oyunlar Gollivud film müzikaliniñ müim bir qısmını yapmağa yardım etti.
Ücümci, ateş astında qapalı boşluqta keçirmek kerek olğan ve qarşıdan kelgen darbe endirip olamağan vaqıtnı arttırmaq içün keçit qaravul evçiginden uzatılğan edi.
Nazariyeler tarafından añlatılğan adiseler, duyğularnen doğrudan-doğru közetip olmasalar (meselâ, atomlar ve radio dalğalar), nazariy qavrayışlar olaraq baqılğan ediler.
Añlaşılmayuv ve ekimanalılıq adiseleri şiddetli talil etile edi ki, bu, and, or, not, if ve every kibi sinkategorematik sözler qullanuvınen bağlı meselelerge meraq öskenine ketirdi.
Atomnıñ parçalanmasına imkân berecek adiseler 19-ıncı asırnıñ soñki onyıllığında keşif etildi: rentgen şavleleriniñ keşif etilmesi radioaktivlikniñ keşif etilmesine ilham berdi.
Felsefeciniñ fikirleri, belli bir derecede, Homer ve Heosidniñ eserlerinde itinanen mevcut olğan suallerge cevap bergen.
Sokrattan evel yapılğan felsefe ilerideki felsefeciler, tarihçıler, drama yazıcısıne büyük bir tesir yapqan ediler.
Riyaziyat felsefesi – rayaziyatnıñ faraziyelerini, temellerini ve neticelerini ögrengen bir felsefe saasıdır.
Theravada mektebiniñ felsefesi Şri Lanka, Birma ve Tailand kibi Cenüp-Şarqiy Asiya ülkelerinde üstün ola.
Fotoretseptor proteinleri kündüz ya da gece olğanını, künniñ devamlılığı, mevcut yarıqnıñ şiddeti ve yarıq menbası kibi malümatlarnı bildire.
Dünyanıñ merkezinden keçken ve aylanuv köçerine amudiy olğan tüzlem ekvator adı berilgen büyük bir dairede yüzni kese.
Seyyareler Aydaki çoq sayılı urucı kraterlerniñ olğanını köstere kibi, şiddetli bombardıman vaqtında qaldırğan maddelerini sipirmege ya da fırlatmağa devam etken ediler.
Seyyareler 4,6 milliard yıl evel Küneşni evelleri sarıp alğan proto-seyyare diskinde şekillengen ediler.
Oyuncılar sıranen büyük desteden kiçik desteniñ m qatı olğanını çıqaralar.
Poema üç parçasından ibaret ola: proema (yani kiriş sözü), "Aqiqat yolu" ve "Tüşünce yolu".
Süyrü soñlu kemer gotik mimarlıqta peyda olmadı; olar asırlar devamında Yaqın Şarqta islâmdan evel, em de islâmiy mimarlıqta kemerler, arkadalar ve qaburğalı qubbeler içün qullanılğan edi.
Yan zıncırlarnıñ polârlığı ve yükü amino ekşiliklerniñ iritilebilmelerine tesir ete.
Azası asla yoq dep sayılabilgen 0 polinomına, sıfır polinomı denile. 
Portallar, eykelnen tolu ortaq merkezli kemerlerden ibaret olğan yüksek kemerli frontonlarnen taclandırıldı.
Başqa seyyarelilerniñ olabigeni, ilmiy keşfiyat tezleşkeninen keniş tarqalğan farz kibi qala edi.
İlimniñ postmodernist tenqitçiligi şiddetli davalarnıñ mevzusı özü olğan edi.
Tarihtan evel devirde yaratılğan bu ameliyat, bütün yedi qıtada temeddünler içün medeniyetini ifade etüv usulı olaraq qullanıla edi.
Büyük Caminiñ dua divarı ya da qıblesi şarqqa, Mekkege baqar ve şeerniñ bazar meydanına baqar.
Sokrattan evel devri qulan Ahamenid pers imperiyası ğarpqa kenişletti, ve yunanlar ticaret ve deñiz yolları boyunca ilerilegende Qıbrız ve Suriyege irişüv aman-aman eki asır uzatqan.
Sokrattan evel felsefecileri er şeyniñ em çoqluğini em de tekliğini añlata bile tek bir añlatma, ve bu añlatmaniñ Tañrılarnıñ doğru areketi olmaycağı aqqında sezgirligi alğan ediler.
Sokrattan evel olğanlar felsefeceleri, ratsionalizm, közetüv ve ilmiy olaraq qabul etilgen añlatmalar faraziye vastasınen, olğan ğarbiy ratsionalizmine temelni qoyıp, tabiatnıñ aspektleri añlamağa tırıştılar.
Sokrattan evel olğan ateistler değil ediler, amma olar tañrılarniñ kök güdürdisi kibi tabiat adisesinde iştirak derecesini çoq eksiltken ya da tañrılarni tabiat dünyadan tolusınen yoq etken ediler.
Er büyük bir binanıñ dizayn leyhasını yapqan vaqıtta azırlıq işleri daa qıyın ola ve uzun ömürlilik, dayanıqlılıq, keyfiyet, para ve yerli qanunlarğa mücibi kibi meselelerniñ azırlıq ögrenüvini talap ete.
Gen aqımınıñ barlığı ya da yokluğı, evrimniñ ketişatını temelden deñiştire.
Prezident sarayı (Malakanang sarayı) ve Yuqarı Makeme, paytaht içinde yerleşe, faqat Kongressniñ eki evi, ayrı şeer civarlarında yerleşe.
Er nazariy noqta-i nazarğa qoltutqan prezumptsiyalar til felsefeci içün meraqlıdır. 
Baş müendislik yañılığı ve bünyeniñ başqa özgün qısımlarından biri uçucı kontrforstır.
Romada Ckloakka Maksima esas kanalizatsiya edi; onıñ qurucılığı milâttan evel altıncı asırda başlanğan, ve o, alâ bugüngece qullanıla.
Peptid bağlarnen biri-birine kovalent olaraq bağlanğan ilkingi qurulış, beñzersiz amino ekşilikler ardısıralığından ibarettir.
Grinviçteki Qıral observatoriyası yaqınlarından keçken başlanğıç medirianı, İngiltere, şartlı olaraq 0° boyluq olaraq belgilene.
Adiy sayılar 2000 sene ziyade tedqiq etmekte ve peyda olğan çoq suallerniñ tek bir parçasına cevap bergendir.
Printsip qolaydır, lâkin ameliyatta boyluqnı tayin etmek içün yahşı bir usulnıñ tapıluvı asırlar aldı ve eñ ulu alimlerniñ ğayretlerini talap etti.
Toplulıqnıñ er angi bir azasında faydalı bir mutatsiyasınıñ peyda oluvı, o çeşitniñ umumiy tekrarlav sayısınen bağlıdır.
Em tedqiqatçılarnıñ, em de coğrafiyacılarnıñ qarşılaşqanı mesele, coğrafiy yerniñ eñligini ve boyluğını tapuvdan ibaret ola.
Yamanlıq problemi: klassik felsefeciler yamanlıqnıñ tabiatı aqqında tüşündi, lâkin er şeyge qadir, er şeyni bilgen, sevgen Tañrınıñ yamanlıq olğan bir şeyler sistemasını nasıl yaratqan meselesi ilk sefer orta asırlarda meydanğa keldi.
Esnas, adetince gen ilâve kopiyalarnı teminat ya da daa sıq aq sintez induktsiya etüv ile bünyesi gen vazife çoqlaştıruv içün yaratılmaq istisnada nokaut müendislik esnasige çoq beñzegendir.
Çezilüv tapma ceryanı ya da, parametrler olması taqdirinde, terminlerde bilinmegen parametrlerniñ ifade etilmesi, musaviyleme çezilüvi dep adlandırıla.
Kesirniñ arttıruv neticesi ve akis köstergiçi 1-ge musaviy, şunıñ içün akis köstergiç, kesirniñ arttıruv akis degeri ola.
Eki ölçev arttıruv neticesi - bu yañı bir ölçev türüdir.
Neticesinde büyük mesken inkişafı oldı.
Parker curatsız olğanından ve aktörler istenilgen spektakllerini köstermek içün yeterli derecede tecribeli olmağanından sanalaştıruv bir felâket oldı.
Proyektsiyalar, dev yüzniñ Dünya ile alâqada tiyüv ve soñra közde tutulğan bir mıqyaslav ameli olaraq tasvir etile. 
Ticaretni idare etken qanunlarnıñ tarqalması ve mürekkepleşmesi korporativ uquğında daa yahşı mütehassıs olmağa mecbur ete.
Tilniñ hususiyetleri qaideler tarafından idare etile.
Eki aftadan soñ teklif kene de deñişti, bunen beraber resmiy planlarda 63 qatlı binanıñ quruluvı közde tutuldı.
Proto-Dünya, iç qısmı ağır siderofil madenlerni iritecek qadar sıcaq olğanına qadar toplanıp büyüdi.
Daa mürekkep röllerde seyirciler oña cevap beremedi.
Alfred Kröberniñ 'Beşeriyetşınaslıq' (1923) dersligini neşir etilmesi Amerika beşeriyetşınaslığınıñ deñişüv ani oldı.
1953-te Rozalind Franklinniñ issesi ile Ceyms Uotson ve Frensis Krik tarafından DNE qurulışınıñ derc etilmesi miraslanuvnıñ fizikiy vastasını numayış etti.
Purinlerde guanin (G) ve adenin (A) bar, pirimidinler ise sitozin (T), urasil (U) ve timinden (T) ibarettir.
Topraq aluvı, Orta asırdaki elita arasında evlenüv sebebi edi.
İlâc tedaviyleviniñ ratsional yahşılaştıruv vastalarını işlep çıqarğanda, hastanıñ şeceçeşitini esapqa alıp, minimal yan effektinde maksimal semereligini temin etmek, eczaşeceölçülikniñ maqsadı ola.
Haritanıñ maqsadı, angi proyektsiyanıñ haritanıñ temeli olacağını belgiley. 
"Kiçik" tasnifi belli bir ölçev doğrulığında element üstünde mıqyas amilinde iç bir deñişüv olmaycaq manasına kele.
Bütünlikke ıntıluv, zemaneviy adetlerni doğrudan-doğru közetüvnen beraber biogenetik, atiqiyat ve tilşınaslıq malümatını qullanıp, beşeriyatçılarnıñ çoqusını halqnı tafsilâtlı tetqiq etüvge ketire.
Qullanılğan radiatsiya qaynaqları arasında radioizotop gamma şavleleriniñ qaynaqları, X şavleleriniñ generatorları ve elektronlarnıñ tezleştiricileri bar.
Radiokarbon isbatları, ilk dörtüsiz, epsi bu yanaşmanıñ erte devirinden qalma ve şimdi yañlış qabul etilgen 28 ölçümden ibaret olğan bir taqımıdır ve 12-15-nci asırlarnıñ hronologiyasını doğrulamaqtadır.
Ola bilgen variantlardan biri içün diapazon tahminen 35 kilometrdir, lâkin kiçik mıqyaslı (büyük region) qullanuvlar içün bu deñişüv körmemezlikke urula bile ve radius ve çevre içün sıranen 6.371 km ve 40.030 km orta degerler alına bile.
İnsanlarnıñ Şimaliy Amerika ve Okeaniyağa tez tarqalması eñ soñ buz deviriniñ kulminatsiya noqtasında baş berdi.
Baş köçerniñ kiçik köçerge nisbetidir. 
Mevcut olğan nazariyedeki bazı temel qavrayışnıñ kerçekliknen çatışqanınıñ añlaşılması, bu nazariyeniñ temelinde yatqan aksiyomlarnıñ ve musaadelerniñ tam ve mufassal bir araştırması kerek edi.
SCNT usulı tarmaqlav içün qullanılğannıñ sebebi şunda ki, tenli ücrelerni laborator şaraitlerde qolay elde etip ekinlemek mümkün.
Yañıdan yapılanma, 1907 senesinde Jenne taşçı gildiyasınıñ başı İsmail Traore reberliginde mecburiy çalıştırma qullanılıp tamamlandı.
Antik kitaphaneniñ yañıdan quruvı sadece diger kişi ve teşkilâtlar tarafından qabul etilmedi, aynı zamanda Mısırlı siyasteçilerniñ de destegini aldı.
Özen boyunca Nil çöküntisılarını qullanğan yüzlerce zavoddan ibaret olğan qırmızı tola quruv sanayı da menfiy tesir etti.
Daa semantik eksternalizm kibi belli olğan mananıñ referentsial nazariyesi, manağa, dünyada kerçekten belgilernen bağlı olğan şeylerniñ ekvivalenti kibi baqa.
Bu topraqlarda Frantsisk Ksavye ve Mişel Garikoyits kibi missionerler doğdı.
Daa soñ region, Özbekler tarafından yaratılğan bir sıra kiçik hanlıqlarğa parçalanğan edi.
Region daa soñ Barbary Sahili olaraq adlandırılacaq ve Barbary qulunıñ ticaretiniñ bir parçası olaraq Şimaliy Afrika bazarlarında satılacaq qullarnı tapmaq içün bir qaç Avropa devletiniñ yalı boylu şeerlerine basqınları içün bir qaç Şimaliy Afrika limanını qullanacaq korsanlarğa ve deñiz hırsızlarğa ev saipligi yapacaq.
Avtomatlaştıruv ve meşğüllik arasındaki bağ mürekkeptir.
Sakinlerniñ yüksek faiziniñ aynı etnik gruppağa ait olğan coğrafiy territoriyada olğan etnik azlıqlar tarafından qoltutulğan munasebetler ve ağlar, başqa şahsiy ve maalle hususiyetlerine köre beklegeninden daa eyi sağlıq netecilerine ketire bile.
Baqiye, kesir qısımnıñ sureti ola.
Qalğan qısım qıtalardan ve adalardan ibarettir, bunıñnen beraber meskün qaranıñ büyük qısmı Şimaliy yarımkürrede bulunmaqta.
Nikelden uranğa ve başqalarğa qadar ağır elementler qalğan artqaçı supernova nükleosintezi, R-ceryanından olıp çıqa.
Roma İmperatorlığınıñ Şarqiy Aq deñizinde qalğan parçası Bizans İmperiyası adlandırılğan imperiya kibi devam etti.
Qalğan eki Protista ve Monera qırallıkları içine bir üceyreli ve adiy üceyreli müstemlekeler kire.
Yaqında Mikroneziyadaki Palau adalarında, 1000-den 3000-ge qadar yıl evel yaşağan eñ azdan 25 miniatür adamnıñ qalımtıları tapılğan.
Esabat, bir insan içün umumiy içki mahsulat (UİM) esasında ülkelerniñ inkişafını sınıflaştıra.
Tetqiqiy suali farzğa muvaziy ola bile.
Matematik meselelerniñ çezilüvi içün kerek olğan tetqiqler, üzlüksiz aramasınıñ yıllarını ya da asırlarını bile talap eteler.
Tedqiqat üç institutta toplanğan: Karnegi-Mellon Universitetinde, Stenfordda ve Massaçusets tarzfenlikler institutında, ve, aşağıda tarif etilgeni kibi, olarnıñ er biri şahsiy tedqiqat üslübini işlep çıqarğan.
Tetqiqatnıñ müimligini, mevzunen bağlı endi bar olğan bilgilernen bağlap isbatlamalıdır.
Soñra tetqiqatçı(lar) adlandırılğan empirik tetqiqatta iştirak etip malümatnı çeşit türlü statistik usullarnen talil ete ve yoray.
Netice er vaqıt müsbet bir kerçek sayıdır ve tam dereceler içün kösterilgen tıpqılıqlar ve hususiyetler kerçek derecelerniñ tayını içün doğru qalır.
Netice, oñdan solğa areket etip aynı mevamını alğan er sayıdan bazı raqamlarnıñ defalarca qoşuvı ile esap etile.
Arttıruvnıñ aqibeti arttıruv neticesi dep adlandırıla.
Neticede çıqqan konik haritanıñ bu standart paralleller yanında mıqyas, şekil ve meydanlıqta az bozuvları bar. 
Elde etilgen fotoresim, ufuqta doğrudan-doğru kerçek qutupnıñ (şimaliy ya da cenübiy) üstünde bulunğan kök qutbuna uyğun ve tam merkezni qolay tapmağa imkân bergen pek çoq ortaq merkezli yaynı (mükemmel dairelerniñ qısımlarını) köstere.
Tekrarlanğan nümünelerniñ neticeleri sıq-sıq ortalana bilir ya da eger olardan birisi diger nümünelerniñ neticeleri ile açıq şekilde uyğun olmasa, o, deñev hatanıñ neticesi kibi lâğu etile bilir (sınav protsedurasında bir etap bu nümüne içün yañlışlıqnen qaçırılğan olması mümkün).
Rizariyler tserkozoyler, foraminiferler ve radiolârlar olmaq üzre, üç esas taqımdan ibarettir.
Eñ oñ raqamı - şimdiki mevamı içün manası, soldaki sayılarnıñ ilerideki qoşuvındaki neticesi ise - (sıfırğa olmasa) daima birge teñ kelgen ekinci (eñ sol olğan) raqamnıñ manasına arta.
Tarzfenliklerniñ inkişafı kökteşkenler ve qulan şeer bölgeleriniñ peydasına ketirgen, sakinleri de özleriniñ ve azıq mallarınıñ köçüricide naqliye etilmesi mümkün dep sayalar.
Gen modifikarsiya etilgenini ekinler ticaret yapuvnıñ artma, çoq memleketlerde iqtisat faydanı fermacılar içün teminledi, ama, o, bunı tehnologiyanıñ etrafında çoqusı munaqaşalar sebepni da oldı.
Feminizmniñ yükselmesi, LGBT içtimaiy areketi, müstemleke idaresiniñ ve, inkişaflı memleketlerde afroamerikalılar ve cınsiy azlıqlar kibi, azlıqlarnıñ siyasiy çıqarmasınıñ soñu feminist, postkolonializm ve multikulturalizmniñ fikriniñ emiyetli olğanını çıqarttılar.
Bu rol Brando içün eñ büyük rollerden biri sayıla.
Mimarnıñ rolü bazıda zemaneviy vesiqalarda tasvir etigen kibi adetince taşçı ustasınıñ, ya da Magister lathomorumnıñ rolünen bir kele.
Gül, Meryemniñ timsali edi, ve olar ayrıca oña bağışlanğan kilselerde, bu cümleden Notre-Dame de Pariste, sıq-sıq qullanıldı.
Farqlı faiz (yaş) ve faiz noqtаları añlamları arasında aynı qarışıqlıq, meselâ, jurnalistler saylav neticeleri aqqında haber yapıp, em yañı neticelerni, em evelki neticelernen olğan farqlarnı faiz olaraq kösterse, ciddiy añlaşılmamazlıqnıñ sebebi ola bile.
Böyle bir stsenariy iş yerinde ve tasil saasında üstünligi temin etilgen muayyen neyron implantlarnı bar olğan vaqıtta daa ola bile.
Ekvatorda mıqyas doğrudır (k=1), böylece basılğan bir haritada uzunlığını RFniñ (ya da esas mıqyasnıñ) tersinen arttıruv Dünyanıñ kerçek çevresini bere. 
Haritanıñ mıqyası - haritadaki bir mesafeniñ yerdeki uyğun mesafege nisbetidir.
Okkam ve Djon Dans Skotus kibi yüksek orta asır sholastları mantıqnı til ilmi (scientia sermocinalis) dep saya ediler.
İlmiy usul, vahiynıñ, siyasiy ya da diniy dogmalarnıñ, ananesine umumiy olaraq qabul etilgen inamlarğa, aqıl-ferasetke ya da umumiy olaraq qabul etilgen nazariyelerge muracaat etkenini, kerçekni taqdim etüvniñ tek olucı vasta olğanını iddia ete.
İlmiy usul, iç olmağanda 17. asırdan başlap (evelki asırlarda belli ameliyatlarnen) ilimniñ inkişafını tasvirlengen bilgi aluvınıñ empirik bir usulıdır.
Ösümlikniñ ilmiy adı onı soyunı ve soy içinde çeşitlerini teklif ete, bunıñ neticesinde er uzviyet içün bir halqara ad berile.
Tabiiy saylav yolunen ilmiy evrim nazariyesi 19-ncı asırnıñ ortalarında Çarlz Darvin ve Alfred Rassel Uolles tarafından bir-birinden mustaqil şekilde işlep çıqarıldı ve Darvinniñ ''Türlerniñ peyda oluvı aqqında'' kitabında tafsilâtlı şekilde beyan etilgen edi.
Filmni de çıqarğan Sidney Şeldonnıñ yazğan stsenariy, serbest bir şekilde Keatonnıñ ayatında esaslandı, amma çoq aqiqiy hatadan ibaret oldı ve onıñ üç apayını bir qaramanğa birleşti.
Vint, keşf etilgen adiy maqamlıqlardan soñkisi, ilkide Mezopotamiyada yañı Assiriya devrinde (m.e. 911-609 ss.) peyda olğan.
Eykelci Andrea Pisano, Florentsiya Vaftizhanesi (1330-1336) içün belli tunç qapını yaptı.
Merkeziy timpannıñ eykeli Soñ Mekemege, soldaki Meryemge, sağdaki ise bu katedral kilsede izzetlengen azizlerge bağışlandı.
Ekinci variant daa populâr oldı, çünki körünip tura ki, topnıñ yüzü qarşısında saytnı kerçekten mudafaa kelişmege tırışuvınıñ manası yoq.
Ekinci añuv, o sırada McCarthyismniñ qurban olğan ve Amerika Qoşma Ştatlarına kirüv vizasız qalğan Çaplinniñ aqaret edi.
Ösümliklerniñ ekinci nesili, çoqusı allarda ğıdalı profil deñiştirilmesi vastasınen keyfiyet yahşılaştırılmasına doğrultılğan edi.
Ekinci türleşüv şekli, kiçik üzviyet populâtsiyaları yañı müitte ayrı qalğanda, meydanğa kelgen peripatrik türleşüvdir.
Ekinci tariqat, cenkleşkenler, siyasiy olaraq itibarlı, maqsatkâr ve telükeli mertebeli edi.
Ekinci adım geoidniñ riyaziy ceetten daa sade bir istinat yüzü ile tahmin etmekten ibarettir.
Ekinci sistema yekâne bir çezilişke saiptir, yani eki sızıqlarnıñ kesişmesidir.
Yollayıcınıñ şahsiy filtrleri ve alıcınıñ şahsiy filtrleri beyanat mündericesiniñ tahmin etilgen manasını deñiştire bilecek çeşit regional ananeler, medeniyetler ya da cinsiyetlerge köre farqlana bile.
Nukleotidlerniñ sırası, añlı bir aqlına nasıldır muhtac olmağan, bir uzviyetniñ şekillenüvini ve inkişafını tesir etilgen bir şablondır.
Pirniç (Oryza sativa) ve Brachypodium distachyon kibi bazı nisbeten kiçik genomlarnıñ areketler sırası olarnı umumen aşlıq, ot ve monokotlarnıñ genetikası, üceyre ve molekulâr biologiyasını añlamaq içün müim model çeşitlerine çevirdi.
a ve b içün bütün integral sıralı birikmelerniñ çoqluğı aslında bütün g-lerniñ qatı olğanlarnıñ çoqluğı ile (mg, bu yerde m - bütün sayı) bir kele.
Musaviyleme çezimleriniñ çoqusı onıñ çezim çoqluğını teşkil etmektedir.
On yedi yaşındaki Lillian Jamesniñ qardaşı Alfred Grant Gish ve onıñ apayı, Maude, yaşağan Oklahomadaki Shawneege ketti.
Embriofitlarniñ cınsiy gaploid safhası, gametofit olaraq belli, öz toqumasında içolmağanda ömrüsiniñ parçası devamında inkişaf etken sprofitniñ diploid tölüni besley, urluqlıq ösümliklerde bunı bile yapa, gametofit anda öz ana baba sporofitnen beslene. 
Umumiy riyaziyat tili daa tınğan (riyaziyat, iqtisadiyat ya da amellerni tedqiq etüv kibi) saalar ile işbirlikniñ yüksek seviyesini temin etti.
Fışqın tertibatı beden, yapraq ve çiçeklerden ibarettir.
Qısqa film aynı vaqıtta, belki bir ortaq satıcınıñ (Büyük Peter olaraq adlandırılğan) areketinden yapılğan sanalaştıruv köstergen bir maymun tesiri de bar edi.
Kegniniñ vodevil ve Brodvey ile 10 yıllıq bağı bu şoudan başlağan edi.
Şou ayran baqışlar aldı, ve artından 1929 senesiniñ Büyük Soqaq Delilikleri keldi.
Bu vaziyetlerniñ beñzerligi ana-babalarnıñ balalarnıñ tasilinen daa bağlı olmasıdır.
Daa sade anoksigenli şekil, ayatnıñ meydanğa kelüvinden qısqa bir süre soñ, yaqında 3.8 milliardda meydanğa keldi.
Tarzfenlikniñ eñ adiy şekli - esas aletlerni işlep çıqaruv ve qullanuvdır.
Orta Meksikada bulunğanları añdırğan çeşitli mimariy tarzlarnıñ yanı sıra şimaliy Maya alçaqlıqlarındaki Puuc ve Chenes tarzlarını sergiler.
Bu yer, Hristianlıq, İslâm ve Yeudilik içün muqaddestir.
İcretniñ ve şu regionğa yerleşüvniñ mürekkep ya da davalı tarihı olğanda, vaziyet daa da qarışıp qala bile, bunıñ neticesinde birincilik ve topraq ve resurslar mükiyeti aqqı davalarına ketire bile.
İyün küneş turuşında, Küneş Saratan tropiginde tepede olğanda, vaziyet tersine deñişe.
Altı nümüneviy adiy maşna burunğı Yaqın Şarqta belli olğan edi.
Köyniñ ealisiniñ sayısı topraq mülkiyeti içün kelişken yerniñ miqdarına bağlıdır; böyleliknen, köyde 30-dan 2000-ge qadar kişi yaşap ola.
Bu köylerniñ büyükligi bayağı farqlıdır.
Logarifm sızğıçı yardımınen üç işaret doğrulığınen sayılarnı tez arttırmaq mümkün edi.
Egriniñ üzerinde bir noqtadaki egilme, eki mal arasında uzlaşmağa yol aça.
Şimaliy ve cenübiy divarlarındaki kiçik, er yerde bir olmağan aralıqlarne yerleştirilgen pencereler, odanıñ iç qısmına az miqdarda tabiiy yarıq kirmesine izin berir.
Riyaziyatnıñ içtimaiy tabiatı subkulturalarında özüni köstere.
Tenli ücrelerni birden qullanmaq ya da laborator şaraitlerde nevbetteki qullanuvğa saqlap tutmaq mümkün.
Sofistler belâğat ve meselelerni çeşit türlü nazar noqtasından baqmağanını ögretken ediler.
Yapınıñ cenübiy parçasında tek kiriş bulunmaqtadır.
Hususiy noqta ya da noqtalar akis etilgende bir sızıq ya da egri segmentine uzana bile.
Azıq mallarınıñ ionlaştırıcı radiatsiyanen işlemesiniñ hususiyeti, atomik keçiş içün energiya sıqlığınıñ pek yüksek olması, molekulalarnı parçalay bilmesi ve tek qızdıruv ile elde etilip olamağan ionlaşuvnı (bu sebepten adı böyledir) meydanğa ketire bilmesidir.
Muayyen bir aminoekşilik sırası, belli bir aqsilniñ beñzemegen bir üç ölçüli yapısına yol açar ve aqsillerniñ üç ölçüli yapıları, funktsiyalarınen bağlıdır.
Urçuq da öreke djennisiniñ selefi edi, o, 18 asırdaki erte sanayı inqilâbı vaqtında baş işlemesi olğan.
Kulâ, 1995 senesi bitirilgen restavratsiya etüvge oğradı. 
Vitrajlar, olarnıñ yapılması içün pek qıyın ve paalı edi.
Sepir-Uorfnıñ mevamına öyle tasavur radikal qarama-qarşı kele ki, onda fikir (ya da, keñce, seciyeviy münderice) tilden üstünlik ala.
İlk-evelâ bina içün taş artıq yapılmadı, ve onı mahsus tekrar işlep çıqarmaq kerek edi. 
Filmniñ süjeti, taliysiz stsenarist Co Gilliske (Villyam Holden) aşıq olğan sessiz kino aktrisası Norma Desmond (Svonson) aqqında ikâye ete.
İsbatnıñ quveti ilmiy toplulığı tarafından qıymetlendirilgen ve eñ müim deñevler bir qaç mustaqil gruppa tarafından yañıdan istisal etecekler.
Qapalı ağlarnıñ pekitüvi, qavmiy ayırım ya da içtimaiy tecrit etüv kibi farqlı netecilerge ketire bile.
Yapı ayrıca qolay bir kopiyalav usulı teklif etti: iş parçacıqları bölünse de, eski iş parçacığınıñ sırasına köre er biri içün yañı ortaq iş parçacıqları yañıdam tikile bilir.
Qutulış ve terkip, eki taraflama bağlı etraftaki müitniñ çeşit amillernen belgileneler.
Studiyalarnıñ başları Kegni olarnıñ filmleriniñ, atta özü çekilmegen filmlerniñ reklamasını yapmağa devam etsin, dep israr etti, o, tirengen edi.
Araştırma, alçaq birligi ve yüksek aceleligi ile taqımlar, yüksek birligi ve yüksek aceleligine saip olğan taqımlarğa köre daa semeresiz çalışqanını kösterdi.
Tarihnıñ öğrenilmesi bazı da gumanitar bir fen olaraq, bazı da içtimaiy bir fen olaraq sınıflaştırıla.
Soyluq ve içtimaiy teşkil etmeniñ tetqiq etilmesi içtimaiy medeniy beşeriyatnıñ merkeziy yönelişidir, çünki soyluq insan içün universaldir.
Zeminden daa büyük olğan sistemalarnıñ ögrenilmesi, adetince astronomiyanıñ ve kosmologiyanıñ parçasını şekillendire.
Tetqiqte Büyük Britaniyadaki aman-aman 20 000 insannıñ malümatı qullanıldı.
O vaqıtta bu üslüp bazıda opus Francigenum (yani Frenk işi) olaraq belli edi.
İnsan ayatınıñ daa soñraki peyda olması, çiftçilikniñ ve ilerideki medeniyetniñ inkişafı, insanlarğa, em diger organizmlerniñ tabiatına ve miqdarına, em de global iklimine tesir etip, Dünyağa daa evelki er angi ayat şeklinden daa tez tesir etmege imkân berdi.
Soñra çıqaruv 6-nıñ 5-ten az olmağan yüzler yerinde devam ete, şunıñ içün farq neticeniñ yüzler yerine yazıla.
ІІ asırnıñ çoqusı vaqtında ükümran olğan, Nervan-Antonian sülâlesini deñiştirgen imperiyanı turğanlaştırdı.
«Halq duşmanı» ve «Deli sarışın» filmleriniñ muvafaqiyeti Warner qardaşlarnı mecbur etti.
Bu nazariyetiniñ muvafaqiyeti, geologik vaqıtnıñ qocaman mıqyasınıñ a añlamasına yol açtı ve bir-birini izlegen nesillerdeki kiçik, aman-aman duydurmağan deñişmelerniñ türler arasındaki farqlarnıñ mıqyasınıñ neticelerine yol aça bilecegi fikrini aqiqatqa oşağan yaptı.
Muvafaqiyetli inkişaf etken ilkitöllerni soñ yasama alğıcılarğa, köy hocalığı ayvanlar misalinde sığır ya da ırğaçığa yerleştireler.
İstilanıñ suppozitsiyası - öyle telqin etüvdir ki, o, oña belli bir kontekstte berilir. 
Güzel manasına kelgen nft işareti, dürbeler ve ehramlarnıñ sızğılarında negiz seviyesiniñ qayd etüvi içün de qullanıla edi, mesafe ise - negiz sızığına köre ondan daa yüksek ya da daa aşağı kibi ölçep çıqarıla edi.
Fevqulâde vaziyetlerde energiyanı areketke ketirmek içün simpatik siñir tertibatı faalleşe, üzviyetler boşaşqan vaziyette bulunır eken, parasimpatik siñir tertibatı faalleşip başlay.
Sistema, saağa köre, pek ayırıla ve adetince yavaş da olsa er vaqıt deñişe.
Sistematik, pek edinip yapılğan ölçevlerniñ ya da uyğun büyüklikniñ esaplavlarınıñ toplaşuvı, sıq-sıq alhimiya kibi yalancı ilimlernen ve himiya ya da ayatiyat kibi ilimler arasındaki bir kritik farqtır.
Ücüm obyekti raqip şahsiyetidir, bu sebepten timsaliy medeniy zenginlikler esas nişan alına kele.
Edfudaki ibadethane, I. Theodosiusnıñ putperestlerge taqip etüvi ve 391 senesinde Roma İmperiyasındaki Hristian olmağan tapınuvlarını yasaq etken fermandan soñ diniy bir abide olaraq qullanılmağa soñ berdi.
Bunıñ qarşılığı on delil arasında metabolizmden marum, şorbacı üceyreden tış çoğaluv qabiliyetine saip degil, mecburen üceyre içindeki parazitlerdir degen kerçek bar.
“Demografiya” ıstılası, ealiniñ umumiy ögrenüvine baqa.
Sermiya ıstılası iqtisadiy sermiyanıñ başqa şekilleri kibi qullanıla, çünki içtimaiy sermiyanıñ aynı (amma azca duyğan) imtiyazları bar.
Bu ıstılanıñ öz eksiklikleri bar, çünki Sokrattan evel felsefeciler mütefekkirlerinden bazı ları ahlâqiyat ve eñ yahşı ömür nasıl yaşacağına menfaatı olğan.
"Ekzobiologiya" ıstılası oşağan.
"Ekzobiologiya" ıstılası molekula ayatiatçı ve Nobel mukâfatınıñ laureatı Joshua Lederberg tarafından kirsetilgen edi.
Bu ıstıla latin tiliniñ per centumına ait sayılğan edi.
Bu söz aynı zamanda bir şirket manasında (adliyeci ya da memurlar tarafından degil) laqırdı tilinde de sıq-sıq qullanıla.
Adetince bu ıstıla içtimaiyatta ve başqa içtimaiy ilimlerde, daa felsefede ve bioahlâqiyatta da qullanıla.
Bu istila sıq tarzfenlikniñ muayyen bir saasını ya da yüksek tarzfenliklerni ya da bütünley tarzfenlikni degil, sadece qullanıcı elektronikanı bildirmesinde faydalanıla.
''Yarı tür'' tabiri bazen viruslar kibi deñişmelerge tez oğrağan şeyler içün qullanıla.
Istıla, başta bu tür kesirni felekiyatta qullanılğan altmışlıq kesirden ayırmaq içün tatbiq etilgen edi.
"Sarazen" ıstılası 18 asırda alâ qullanıla edi ve adetince bütün musulman basqıncılarına, bu cümleden Mavlar ve Araplarğa dair edi.
İçeri şeer civarı ve "tışqı şeer civarı" ıstılaları, (başqa ülkelerniñ çoqusında "şeer civarı" adlandırılmağan) şeer merkezine yaqın ve daa yüksek eali sıqlığınen olğan rayonlarnı ve şeer territoriyası kenarında daa alçaq eali sıqlığınen olğan şeer civarlarını sıñırlandırmaq içün qullanıla.
Bir ortaqlıqnıñ şartları, qısmen ortaqlıq añlaşmasına (eger o tizilgen olsa) ve qısmen ortaqlıqnıñ bulunğanı yurisdiktsiya qanunlarına tabidir.
Ilâhiyat bir tüşünce milesian felsefecilerden başlay.
Yevklid bölüviniñ esasındaki teorema böyle koeffitsiyent ve baqiye er vaqıt mevcüt ve yekâne olğanına kefalet ete.
Nazariye, faraziye keçerli olğanda doğru tahminlerni yapa ve faraziye keçerli olmağanda doğru tahminlerni yapmay.
Teotlnıñ nazariyesi, bir panteizm şekli olıp körüle bile.
Atomlar nazariyesi yunan felsefecisi Levkipp ve onıñ talebesi Demokrit tarafından azırlandı.
Taqım tüşüncesi nazariyesine köre, basqı qabul etilgen qararlar üzerinde kritik tüşünme protsessine mania ola.
Dünyanı sarğan ince gaz qatlamı yerinde gravitatsiya tesiri altında tutula.
Üçünci kütleviy inqiraz Perm-Trias ya da Büyük edi. Ölüm neticelengen vaqia, belki Sibir Tuzaqları yanardağ vaqia, asteroid tesiri, metan gidratınıñ gazlaştırması, deñiz seviyesiniñ sallanuvı ve büyük anoksik vaqianıñ birleşmesi yüzünden peyda oldı.
Üçünci şekil, parapatrik türleşüvdir.
Diger üç parça - Mut yeri, Montu yeri ve dağıtılğan Amenhotep IV ibadethanesi - ziyaret içün qapalı.
N kesinlik sayılarınen kvadrat tamırı esaplamanıñ zorluğı, eki n raqamlı sayını artırmasınen eşdegerdir.
Edep ölçüsini iç olmadım bazı maşnalarğa qoşmaq vaqtı keldi.
Zaman deñişmeleri köçer egüv aqqında maqalelerde daa tafsilâtlı şekilde muzakere etile.
Minareniñ töpesi, er vaqıt bir danege saip olğan caminiñ eñ yüksek noqtası ola, ve sıq-sıq yaqın etrafta ta eñ yüksek noqta ola.
Eñ yuqarıdaki grafikte izotrop Merkatornıñ mıqyas funktsiyası kösterile: paralleldeki mıqyas meridiandaki mıqyasnen aynıdır.
Ceennem azabı daa açıq-aydın kösterildi.
Pens sutundaki yekün miqdarı, 25 ola.
Ulm manastırınıñ qullesiniñ tarihı beñzey: onıñ quruluvı 1377 s. başlandı, 1543 s. toqtatıldı, ve 19 asırğa qadar bitirilmedi.
Qulleler, sıq-sıq pinakllernen taclandırılğan öz kemerlerinen yaraştırıldı.
Qulleler divarlardan tiklenmege kerek edi, ve oqçular divarğa yaqın kelgen ya da divarda olğan er keske közley bilmek içün er seviyede oqlar içün teşikler olğan edi.
Böyle nazariyeniñ ananeviy şekillendirüvi şundan ibaret ki, cümleniñ manası onıñ tasdiqlav ya da sahtelev usulı ola.
Dİ tedqiqatınıñ ananeviy maqsatlarına fikir yürsetüv, bilgilerni taqdim etüv, qararlaştıruv, ögretüv, tabiiy tilniñ işlemesi, qabul etüv obyektlerniñ yerini deñiştirmek ve areketler yapmaq qabiliyeti kire.
Geodezik ve Dekart koordinatları arasındaki türlendirüv Coğrafiy koordinatlarnıñ türlendirilüvi bölüginde tapıla bile.
Sade iqtisadiyattan daa mürekkep iqtisadiyatına keçişi, mıtlaqa, ealiniñ yaşayış seviyesinde bir yahşılaştıruvını köstermey.
Framugalar üstünde sıq-sıq miniatüralı krenelajlar qoyuldı.
Muqavele, yerastı özek sınamalarına izin berdi.
Ğaliba, XIII asırda petrariyadan inkişaf etilgen mancınıq (trebuşet), toplar peyda olmadan evel, eñ semereli qamaçav vastası edi.
Vyetnamlı Kin müstemlekecileriniñ Merkeziy dağ yanına büyükten-büyük miqyasta kelmesi, regiondaki halqtasviriy vaziyetni bayağı deñiştirdi.
Minber yoq oldı, bu da arkadalarnıñ daa yüksek ola bilecegi manasına kele edi.
Nasiatçılar, Ekincı cian cenk soñuna qadar munaqaşalarda üstün oldılar.
Er eki apparat identik ediler, oniñ içün aynı testler Merih üzerindeki eki yerde keçirilgen ediler: "Viking-1" ekvator yanında, ve "Viking-2" uzaqça şimalge.
Beşeriyetşınaslıq saasında tayin etilgen institutnıñ eki çeşiti - total institutlar ve içtimaiy institutlar bardır.
1722 ve 1745 seneleri arasında Nikolas Hoksmurnıñ leyhasına köre Gotik Renessansnıñ yañı devrini yaratıp Vestminster Abbatlığınıñ eki ğarbiy qullesi quruldı.
Notre-Dame de Parisniñ ğarbiy fasadındaki merkeziy portal üstündeki timpan, ceennemge ketirilgen gunakârlarnen ve cennetke ketirilgen merametli hristianinlernen Soñ Mekemeni açıq-aydın köstere.
Tipik köyde pab ya da meyhane, tükânlar ve demirci ustahanesi bar edi.
İlmiy usulnıñ er yerde bulunğan elementi bu empirizmdir.
Özgün bozucı saylanuv, şimdiki rejimniñ eñ yahşı olmağan, ancaq alâmet birden ziyade yönelişte deñiştirgen keçiş devirde de işley.
Bu devirde Avropanıñ büyük şeerlerinde universitetler inkişaf etti ve Kilse içindeki raqip din hadimleri tasil ayatındaki merkezler üstünde siyasiy ve intellektual kontrol içün küreşip başladı. 
Baş tarzfenliklerni qullanuv, adamdan ğayrı diger ayvan türlerine de hastır.
Farqlı zaman ve yerlerde, farqlı insanlarnıñ tarafından yapılğan közetüvler yazıp almağa ve teñeştirmege ruhset etmek içün ölçevlerniñ qullanuvı işlep çıqarılğan edi.
0’nıñ bulunğan yeri olaraq ve buna köre, esaplavnıñ mevam sistemasınıñ qullanılması, ilk sefer m.s. 458 senesinen tarihlanğan Lokavibhâga adlı İndistandaki metininde qayd etilgen edi. Ve tek 13 asırnıñ başında arap ilimi ile aşlanıp bu añlamlar esaplavnıñ ind-arap sistemasınıñ qullanuvınen Avropağa Fibonaççi ile kirsetilgen ediler.
Bu şeylerniñ faydası, amelen vazifelerindedir.
Pi raqamnıñ manası, onen esaplap çıqarılğan edi.
Bütün referents ellipsoidler içün e2 tahminen 0,006dır.)
Buv buz yanardağlarından ya da üzerindeki buznıñ yükseltmesinden (qattı maddeniñ ısqa çevirilmesinden) teşkil olunğan edi.
Musaviyleme çezilmesi kerek olğan deñişicilerge, belliolmağanlar da denile, musaviylikni qanaatlendirgen belliolmağanlarnıñ qıymetleri ise musaviylemeniñ çezilüvü dep adlandırıla.
Musaviyleme türletiniñ çeşitligi, kerekli usullarnıñ çeşitligi kibi büyük.
Köyde ayrıca cami, kervansaray, kasbah (sarayğa beñzegen istihkam) ve Sisi Ali ya da Amer marabutı kibi bir taqım içtimaiy binası yer almaqtadır.
2010 senesi cedvelge alınğan Arlingtos-Hayts köyünde, İllinoys ştatı, 75 101 kişi yaşay edi.
Köyniñ binaları, köşe quleleleri ve qapılarnı içerip bir mudafaa divarı içinde birleştirilgen edi.
Virus, 2005 senesinden portaqallarnıñ istisalını 70%-ğa qısqartqan tsitrus ösümlikleriniñ yeşertüv hastalığınen küreşmek içün portaqal tereklerine kirsetildi.
Şimdiki vaqıtta, Kâinatnıñ körüngen qısımları umum kütleniñ tek 4,9 faizinden ibaret olğanı sayılmaqtadır.
İçeride divarlarnıñ cayav yolunıñ eki qatı, qamaçavçılarğa raketalarnıñ atıla bilecegi ögge çıqqan maşıkulalernen ve merlonlarnen krenelaj qorqulığı bar edi.
İç azbarına baqqan galereyalarnıñ divarları kemerli boşluqlarnen teşilgen.
Divarlar, esasen Meryemniñ tarihını köstergen vitrajlarnen tolu edi, er bir pencereniñ küçük köşelerinde bu pencerelerni bağışlağan gildiyalarnıñ zenaatnı resimley edi.
Kiyik ösümlikler kesile ve yaqıla, kül ise kübre kibi qullanıla.
Şimaliy tarafındaki sıq qaranlıqta olğan pencerelerde Eski Ahit resminen vitrajlar bar edi.
"Yaqın" sözü qullanıla, çünki noqtanıñ saat quşağınıñ merkezinde olmaması mümkün; bundan ğayrı, saat quşaqları siyasiy olaraq belgilene, şunıñ içün merkezleri ve sıñırları sıq-sıq 15°niñ qatı olğan meridianlarda olmay.
İlk sefer "surburbani" sözüni şeer civarlarında Romanıñ zengin patritsiyaları tarafından qurulğan büyük villalar ve kâşanelerge dair Roma devlet erbabı Tsitseron qullandı.
Aristotelniñ eserleri, Al-Kindi (9 asır), Avitsenna (980 - 1037 iyün) ve Averroes (12 asır) kibi felsefeciler içün çoq tesirleyici oldılar.
Djoel Kuipersniñ işleri, Sumba, İndoneziya adasına qullanaraq, şu mevzunı inkişaf ete.
Ketrin Esaunıñ (1898-1997) ösümliklerniñ anatomiyasınen bağlı işi zemaneviy nebatiyatnıñ müim parçası olıp qala. 
Dünya premyerası Londonda keçirildi - bu ilk Amerika ses sanalaştırıluvı edi.
1872 senesinde Karl Weierstrass (talebesi Ernst Kossak tarafından), Eduard Heine (Crelle’s Mecmua, 74), Georg Cantor (Annalen, 5) ve Richard Dedekindniñ nazariyeleri derc etildi.
Dizaynı, Roma mimarlığına taqlit etti ve bazıda kilse çañ qullesindekilerge oşağan çift pençerelernen edi.
Olarnıñ çiçekleri adet üzre atmıqnıñ yumurtalarnen birleşüvini teminlegen bir vasta olaraq, çoqlaşuvını qolaylaştırğan üzviyetlerdir.
Olarnıñ mantıqiy issesi alâ daa zemaneviy teklif esaplavında bar.
Uzun bölüv algoritmi aynı edi, daa XX asırda rağbetli olğan kvadrat tamırınıñ algoritmi, Arhimedge belli edi (belki de o, onı işlep çıqardı).
Olarnıñ usulları, zemaneviy usullar kibi, aynı cevapnı berdi.
Olarnıñ anası, Muazzam Qanfet Aşhane açtı ve qızlar, yaqındaki eski Muazzam Teatrınıñ ziyaretçilerine popkornnı ve qanfetlerni satıp yardım ettiler.
Olarnıñ leyhaları, planlaştıruv ve idare etüv maqsadınen yerlerni tetqiq etüvden qulan yerlerniñ ekologiyasını qararlavğa deñişe bile. 
Olarnıñ reduktsiyalanğan gametofitler endosporiya kibi belli al olğan sporofitniñ sporalarnı yaratıcı müçeleri (megasporagiyler) içinde saqlanğan megasporlardan inkişaf ete.
Seymdeki temsilciler, dolayılı olaraq saylandı: er belediye bir saylav bölgesiniñ temsilcisini saylamaq içün saylayıcılarnı yollay edi.
Çoğalmaları tez ve bol şekilde kerçekleşe.
1547 senesine qadar Rus ükümdarları tarafından resmiy olaraq qullanılmasa da, statusları 1514 senesi Qudsiy Roma İmperatorı tarafından resmiy tanıldı.
Olarniñ yaşayış tarzı asketiklik edi, olar çeşit türlü zevqlerden ve aştan nefsini tıyğan.
Olarniñ yazma işleri ve eserleri aman-aman tamamınen ğayıp etken.
Olarnıñ işi, siyaset ve strategiya aqqında yazılı arizalarda yerine kele, yañı binalarnıñ esas planlaştıruvı, landşaftnı qararlav ve talil etüv, em de köy yerlerini idare etüv ve siyaset planlarını azırlav ise olarnıñ salâhiyetindedir. 
İşleri başta ükümran sınıfnıñ müimligi, ürmet ve daa alçaq sınıfnen munasebetlerini qayd etti.
Daa soñ birlikte turğan çevirilmeniñ zıncırları yaratıla bilir, meselâ .
Soñra diger yerlerniñ koordinatları eñ yaqın kontrol noqtasından geodezik ölçevler yardımınen ölçele.
Soñ apayı Fıllis hastalandı ve apansızdan aqciger rakından öldi.
Bundan soñ, 1838-de, Şleyden ve Şvann (1) üzviyetlerniñ temel birlemi üceyre olğanğa ve (2) ayrı-ayrı üceyreler yaşayışnıñ bütün hususiyetlerine saip olğanğa dair bugün de-bugün universal sayılğan ğayelerni ileriletseler de, (3) bütün üceyreler diger üceyrelerniñ bölünmesi neticesinde meydanğa kele degen ğayege qarşı çıqa ediler.
Daa soñ, funktsiyanıñ alanını kenişletmek içün derece sıraları qullanıla bilir.
Aristotelniñ halefi Teofrast, Sokratniñ felsefeciler evel standart olğan bir eseri entsiklopediya "Fizikacınıñ tüşünceleri" kıtabını yazğan.
Nazariy astronomiya, kvazarlar, pulsalar, blazarlar ve radio-galaktikalar kibi közetilgen adiselerni añlatmaq içün qullanılğan qara teşikler ve neytron yıldızları kibi obyektlerniñ bar oluvı aqqında faraziyege ketirdi.
Nazariye ve közetme, mahsulat ve istisal resurslarınıñ bazar fiyatlarınıñ nisbiy üstünliknen istisal faktorlarınıñ üleştirilmesini seçkeni, böylece (nisbeten) alçaq maliyetli resurslarınıñ alçaq maliyetli mahsulatlar işlep çıqarmasına ketkeni boyunca şartlarını belgiley.
Terapevtli tarmaqlavğa ilkitölli kevdeli ücrelerni yaratuv yolundan yetmek mümkün ki, şunıñ sayesinde şekeduçar ve Altsgeymer kibi hastalıqlarnı tedaviylemek ümütinde olmaq mümkün.
Ekvatordaki tropikiy iklimden başlap, uzaq şimal ve cenüp topraqlardaki qutup iklimine qadar bir sıra bölge bardır.
Vesveseler, tehnologiya tek tedaviylev içün degil, amma qıyafet yahşılaştıruv, modifikatsiya ya da deniştirüv, aqıl, tabiat ya da areket tarzı uyğunlaştırıluv içün qullanıla bilir, da bar olalar.
Mahsus içimlik festivalleri de bar, misal olaraq, birağa bağışlanğan Almaniyadaki meşur Oktoberfest kibi.
Frenkistanda 15 biñ yıl evelsi yapılıp, bizonlarnı, atlarnı ve sığınlarnı tafsilâtlı şekilde tasvir etken qoba resimleri, gravürler ve eykeller bar.
Büyük Bizans tesirini Suriyedeki özgün erte islâmiy abidelerde (709-715) tapmaq mümkün.
Kuk adasınıñ ve Yañı Zelandiyanıñ sakinleri arasında medeniy ve til benzerlikleri bar.
Şimdiki zamanda 1915 senesi ermenilerniñ genotsidinden ermenilerniñ çoqusı ecdatlar vatanınıñ tışında yaşay.
Amun ve Ra-Horakhtynıñ muqaddes qayıqlarınen Ramesses ve Nefertariniñ resimleri bar.
Türlü memleketlerde ŞTM (GMO)nı muntazamlav farqları bar, em de AQŞ ve Avropa arasındaki farq eñ körümlidir.
İlim felsefesinde çeşit fikir mezepleri bar.
Er bir erzaq ağınıñ çeşit türlü trofik seviyeleri bar, eñ alttaki seviyede energiyanı ve cansız maddelerni canlılarğa çevirgen ve cemiyetniñ diger azaları tarafından istimal etilgen ösümlikler ve yosunlar kibi ilkingi istisalcılar (ya da avtotroflar) buluna.
Lâkin usulnıñ ifadelevinen qıyınlıqlar bar.
Qoşuvlardan ğayrı, arttıruvnıñ daa çoq umumiyleştirüvi bar.
Tek bask tilinde laf etkenlerniñ sayısı pek az: sıñırnıñ er eki tarafında bask tilinde laf etkenler ekseriy allarda eki tillidir.
Müendislik nukleazlarnı dört qoranta: meganukleazlar, çinke parmaqlarnen nukleazlar, transkriptsiyalıq aktivator olaraq effektor nukleazlar (TALEN) ve Cas-9gidRNE tertibatı (CRISPR-den adaptirlengen) bar olalar.
İnkişaf etüvniñ temelinde dört esas ceryan bar: belgilev, farqlaşuv, şekillenüv ve ösüv.
Nanorobotlarnıñ tibbiyette qullanıluvınıñ daa ümüdi bar.
Ayatnıñ cansız himiyeviy maddelerden peyda olğanına dair pek çoq model bar, amma fikir razılığı az; laboratoriyada yapılğan himiyeviy sistemalar canlı bir üzviyet içün azğariy mürekkeplikke uyğun degil.
Bu, bir çoq menfiy iqtisadiy ve siyasiy meseleler, em de edep suallerini doğura bile.
Pek çoq daa qısqa müddetler bar ve bu er türlü yönelişte bir qaç metrlik künlük çeküvlerniñ deñişmesine sebep ola. 
Seyyarede yaşayışqa neden ola bilgen iç bir abiotik esnas yoq.
Bir sınıfnıñ tasvir etilmesi içün muayyen qaideler yoq, amma yahşı bilingen ayvanlarğa dair ğaliba fikir birliği olacaq.
Kerçek ükümge saip olğan siyasiy vazifeler mında yoq, baş ise - bu tek nufuz insanı, mesleatçı kibi bir insan; bunıñ içün qabilelerniñ birleşmesi kollektiv areketler içün devlet degildir.
Dünyada bir çoq festival çeşiti bar ve çoqusı memleket müim adiselerni ya da adetlerni ananeviy medeniy adiseler ve tedbirlernen qutlaylar.
Teklifler, öldürici genleri viruslerden çıqaruv aqqında, aşılar yaratuv içün bar olalar.
Avstraliyada qamış baqalarnı idare etmek içün genetik müendisligi qullanuvınıñ teklifleri bar.
Böyle ruhiy vaqialarında bir fizikiy şeylerge qıyın ufaqlatqan keyfiyetli tavsifleri iştirak ettireler.
Molekula formulaları ve kondensir formulaları da ilâve etip böyle formulalarnıñ bir qaç türü bar.
Bala doğuruv qararına da nisbeten buña oşağan temelli farqlılıqlar bar.
Evlenüv ameli ve qıymetiniñ noqta-i nazarından cemaat arasındaki öyle bayağı farqlılıq bar ki, olar beşeriyet alanı işleri içün büyük bir boşluq qaldıra.
Tiller, insanlar tarafından sebep ve netice bağlarını añlağanlarını tayin ete, dep isbatlağan tedqiqatlar bar. 
Çartres katedral kilsesinde üç, Notre Dame de Pariste, Amiens katedral kilsesinde, Praga ve Keln katedral kilselerinde yedi, ve İtaliyadaki Aziz Antoniy Padua Bazilikasında doquz böyle kapella bar.
Eki areket usulı bar.
Tek çezilmegen olmaqnen birlikte, zemaneviy standartlarğa köre aslında çezilemez ola bilecek eki mesele bar.
Bağlı eki ayrı kategoriya bar ve olar bir-birine qısqarmaylar.
Qan dolaşuvınıñ eki türlü tertibatı bardır: açıq ve qapalı.
Faktoriallar içün nisbeten adiy çeziliş yoq; iç bir soñlu cemi kombinatsiyası, asıllar, dereceler, dereceli funktsiyalar ya da logarifmlerniñ ifade etmesi içün yeterli olunmaz; ancaq diferentsial ve integral esabından integrallar ve limitler kibi aletlerni qullanğanda faktorial içün umumiy bir formulanı tapmaq mümkün.
Sıñırlanğan ratsional şaraitler altında mümkün olğan eñ yahşı neticeni elde etmek içün qaynaqlarnı nezaret etken bir ya da birden çoq oyuncı tarafından bir qarar (seçim) berilgende, iqtisadiy ilimniñ araştırmasına tabi olğan bir iqtisadiy mesele bar.
Şu anda, yañıdan qurulğan caminiñ dizaynınıñ Fransızlardan ne derecede tesir etilgen mevzusında tartışmalar bar.
Ğayrımahsuldarlıq turizmi ve beden taqımtadilâtı meseleleri de meydanğa çıqa, çünki adamlar, zararlı yol-yoruq olabilgen gormonlı sebepleştirüvniñ ve yımırtalıqlar cıyuvnıñ yardımınen iqtisadiy telükesizlikke ıntılalar.
Şecere inceneriyasınıñ ayvanlarnı ğayıptan qurtarmaq içün qullanıla bilgeni aqqında faraziyeler bar.
Anda o, Bogartnıñ sevgen ve ayrette qalğan brodvey aktörı Spenser Treysi ile tanıştı ve olar yaqın dost ve içkideş oldılar.
Kaliforniyadaki Çino bask medeniyetiniñ izlerini taşıy.
H. Spencer Lewis kibi ezoterikçiler tarafından ketirilgen, Sfenksniñ altındaki gizli kameralar aqqında uzun bir faraziye keçkeni bar.
Laboratoriya hadimleri ya da cemiyet içün GMOnen ve başqa agentlernen bağlanğan nisbiy telükelerni qıymetlendirmek içün aman-aman universal bir sistema bardır.
Boş zaman ve demokratik içtimaiy sermiya arasında emiyetli bağ bar.
Söz baylığında daa kelt tilleriniñ büyük tesirini qayd etmek mümkün, amma olarnıñ çoqusı, ğaliba, daa soñra peyda olğan edi ve bir çoq alınmalar Grimm qanunında tasvirlengen ses yılışuvdan evel ya da onıñ vaqtında yüz bergen edi.
Diger qıymetli aqsiller yapmaq içün yipek istisal donatuvınıñ qullanuvınıñ imkânı da bardır.
Ayrıca biraz gaz, plazma ve toz, em de ufaq meteorlar bar.
Adetince iç azım kamerası da bar.
Ayattıbbiy tedqiqatçılar arasında tedqiqatlarında ırqnıñ emiyeti ve müimligi aqqında faal munaqaşalar kete.
Olarnıñ şu devirde ve bundan soñ bask tiliniñ eski şivelerinde qonuşqanlarına dair faraziyeni isbatlağan pek çoq deliller bar (Akvitan tiline baqıñız).
Keçmişte Mars daa sıcaq ve dımlı olğanına isbatlar bar: quru özen yataqları, qutuplılı buz şapkeleri, yanardağ ve suv mevcutlığında teşkil olunğan minerallar tapılğan.
Dünya atmosferası ve kâinat arasında ayrı bir sıñır yoqtır, çünki atmosfera yükseklikniñ artmasınen yavaş-yavaş eksilmektedir.
Ekisi arasında qattı ve açıq farq yoq ve bu kategoriyalar belli bir derecede kesişe. 
Bazı kiliselerniñ ne zaman inşa etkeni mevzusında bazı añlaşmazlıqlar bar.
Zeminniñ kürre piçim şekilli olğanını iddia etken ilk insannıñ kim olğanı aqqında bazı munaqaşalar bar, ve bu yararlıq Parmenitke ya da Pifagorğa aittir.
Bazı delillerge köre, birlik, bir birine pek bağlı olğan röllernen taqımlarda mustaqil azalar olğan taqımlardan daa açıq-aydın körüne.
Adetince hor etrafında ve onıñ şarqiy parçasında cemaat ve acılarnıñ şarqiy parçada qolayca keze bilmesi içün bir ya da eki ambulatoriya, yahut ibadethaneniñ yan sıñırı bar edi.
Lâkin ukraince selışçe dep adlandırılğan daa kiçik qasaba çesiti bar.
Sesimde ya da bu kibbar şahısta er kesniñ siñirine tiygen bir şey olmalı.
Deral onıñ içtimaiy ilimlerge kirsetme ihtiyacı peyda oldı. 
Aslında bir başlanğıç yoq edi.
Bu devirde bir sıra regional imperiyalar bar edi.
Qadimiy ve orta asır Çininde tarihiy ananeleri ve tarihiy usulnıñ nazik qullanılması edi.
Qadimiy ve ortа asır İndistanında çoq Buddizm felsefesiniñ mektebi, mektepten evelki terbiye müessisesi ve adeti oldı.
Orta asırlar devrinde diqqatqa lâyıq bir qaç til felsefecisi bar edi.
Bunıñnen beraber, bazı regionlarda tez tehnologiy teraqqiyat devirleri bar edi.
Anda Heraklit aynı özenge eki kere kirmegenini tasdıqlay ve bu tezisi ta panta rhei (er şey aqa) şiarınen hulâsa çıqara.
Anda ırq mensüpligi, ABD-deki, tek tamçı qaide kibi qattı peyda olma qaidelernen idare etilmey.
Bundan soñ Nilsen tek sanada çıqışlarnı yaptı.
Şunıñ içün bir qaç nesilden soñ bu tillerde endi laf etilmezdir.
Şunıñ içün c r0 başlanğıç baqiyesini böle, çünki r0 = a - q0b = mc - q0nc = (m - q0n)c.
Onıñ içün şeerlerge iklim deñişüvinen küreşniñ eñ emiyetli elementi dep sıq-sıq aytalar.
Böyle ise, meridianlar bu parallel boyu teñ aralıqlarnen yerleştirilgendir. 
Böyle ise, Merkatornıñ toqunıcı proyektsiyası merkezi ekvatorda olğan 3,24 derece enli yolaqta pek doğrudır.
Olar (Murton, Darem graflığı kibi), XX asırñın başında şahtanıñ ğarq etilüvi neticesinde ealisi tez artqanda ve kömür ocaqlarınıñ saipleri yañı ev, tükân, pab ve kilseler qurğanda, köy olmaqtan çıqıp büyüdi.
Bu DNE zincirleri adetince çoq uzundır; misal olaraq, eñ büyük insan hromosoma yaqında 247 million temel çifti uzunlığındadır.
Bu malümat Darvinniñ tabiiy saylav nazariyesini yaratıluvına imkân bergen.
Bu areketler, kommunikatsiyanıñ çeşit tarzlarınıñ birinde birçoq şekil ala bile.
Bu arhitravlarnıñ qollar vastasınen böyle bir yükseklikke yükseltilmesi mümkündir.
Bütün ilmiy işhaneler içün qullanılıp olğan muayyen bir adımlar sırasından farqlı olaraq, ilmiy usulnıñ esaslarıdır.
Bular ratsional sayılarnı ve basamaq sayı sistemalarınıñ isbatlana bilir hususiyetleridir ve riyaziyatta tayin olaraq qullanılmazlar.
Olar, az-çoq muntazam tarzda ve azmı çoqmı teñ şekilde çıqalar.
Usulşınaslıq naturalizmniñ faraziyeleri ilimniñ qurulıp olğan temelini şekillendireler.
O, soñsuz sıralarnıñ bağlılığından qaçınmağa izin bere.
Bu temel ihtiyaclar, sağlam bir cemaat qurulışınıñ esası ve içtimaiy ilerilemeniñ müim köstergiçidir.
Olar, kompakt protoyıldızlarnı teşkil etkende toplanğan ve yıqılğan (Cins uzunlığına köre tapılğan kölemlerde) kompakt bir yıldız aldı özek ya da qaranlıq tumanlıqlar olaraq başlanalar.
Bu kenişletme zıncırları, sırf sayılarnı diger sayı sistemalarında kanonik olaraq qurulğan (tıpqılıq olunğan) yapılır.
Bu mudafaadaki deñişmeler, ortaq merkezli istihkam kibi Haçlı seferlerinden kermen tehnologiyası ve Roma kermenleri kibi evelki mudafaalardan ilhamlandırğan edi.
Ekinci türdeki bu deñişmeler daa soñra birinci türde yañı uyğunlaşuvlarğa sebep olur.
Bu deñişüvlerge genetik, himiyeviy ve fizikiy sebepler tesir etebile.
Bu üyüriler yavaş-yavaş dağılalar, ve yıldızlar Kâbe Yolunıñ ealisine qoşulalar.
Bu şaraitler şulardır: irsiyet, tür çeşitligi ve sıñırlı resurslar içün reqabet.
Bu zıddiyetleri, makeme davalarğa, memleketara ticaret munaqaşalarğa ve narazılıqqa, da bazıları memleketlerde ticariy masulatlarnı sıñırlağan regulirlemege alıp kelmek.
Bundan soñ olar, nanoelektron cihazlarında bir molekularlı qısımlar olaraq qullanıla bileler.
Bu medeniyetler, çarqnı, riyaziyatnı, tunç işlevini, yelken gemilerni, çölmekçi alqasını, toqma qumaşlarnı, abideviy binanıñ qurulışını ve yazıcı başqaca icat ettiler.
Bu çüy yazısı sayı işaretleri, yerini alğan tögerek raqam işaretlerine oşay ediler ve tögerek raqam işaretleriniñ toplam işaret-deger işaretlevi saqladı.
Bu tarihler, tahminen, qıralnıñ doğğan künüdir ve taç kiyme künüdir.
Bu talaplar bir qaç mesele yaptı, atta qanuniy formalizm sınalğan edi.
Bu inkişaflar, yerli devletlerniñ ve imperiyalarnıñ yükselişine yol açtı.
Bu irişüvlernen beraber, embriologiya ve paleontologiya fenlerinden qazanılğan neticeler Çarls Darvinniñ 1859 senesi neşir etilgen tabiiy saylav yolunen evrim nazariyesinde umumiyleştirilgen edi; böyleliknen, meydanğa kele bilecek ceryanlarnı añlatqan ve olarnıñ kerçekleşkenine dair körgezmeli deliller ketirgen Darvin üzviy evrim nazariyesini yañı temelge yerleştirdi.
Yerde közetile bilgenler ile pek çoq yerli közetmelerden közetile bilgenler arasındaki bu dinamik munasebetler, medniyet, ayatiyat, tilşınaslıq ya da atiqiyat olsun, beşeriyatnıñ er angi çeşitinde temel olaraq qalır. 
Sayılar aqqındaki bu ilk yunan añlayışları daa soñra ekiniñ kvadrat tamırı irratsionalliginiñ keşfinen tersine çevirildi.
Böyle bir bütün (emercent) hususiyetler mustaqil ontologik statusına saibi olalar ve substrattan peyda olğan ya da onıñ yardımınen añlatqan böyle fizikiy substratına alçaqlatıp olamay.
Olar aqcigerlerge kirip, çoqtan-çoq daa kiçik borularğa, bronhiolalarğa ayırılğan, ket-kete tarlaşqan ekinci ve üçünci derece bronhlarğa ayırılalar.
Bu musaviylemeler aslında qıyın; çoqusı allarda, çezilüv olıp-olmağanını tapmaq içün qıdırıla, ve, eğer de olar olsa, çezilüv sayısını esaplamaq içün.
Bu aileler öz artqan zenginligini sıq üküm alalar.
Bu tapılmalar Mut ibadethanesinde yapılğandır, çünki Thebes büyük boyutlarağ yetkende Mut, cenkçi tañrıçalar Sekhmet ve Bastnı bazı tarafları olaraq yuttı.
Bu tetqiqat şekillerni, aselet tezisler ve dissertatsiyalar içün malümat toplamında tapmaq mümkün.
Bu bağçalar ösümliklerniñ akademik ögrenilüvine imkân yarattı. 
Olar, soñlu sayılarına tabiiy soylarınıñ qoşuvdaki eki türlü umumiyleştirüvini bereler.
Bu globuslar “pek balaban” ve pek paalı edi.
Ket-kete işbu tasnifler Darvinniñ umumiy peyda oluv ilkesine daa ziyade keliştirilmek içün tarir etildi.
Bu gruppalarğa birlikte sıq yerli avstraliyalılar deyler.
Bir kişi içün onı taşımaq ve ateş açmaq içün bu pistoletler pek ağır edi, lâkin qundaqnıñ yan tarafını tutıp ve ağzınen top portunıñ çetine tirelse edi, silâdan ateş açmaq mümkün edi.
Bu gaplogruppalar insanlıqnıñ Y-hromosoma teregindeki eñ eski eki pıtaq olğan A ve B gaplogruppalarına has altgruppalarıdır.
Olar qusurşece ve gerbitsidlerge dayanıqlıqnıñ yükseltmesine ve besleyici hasiyetlerniñ yahşılaştırmasına qurulğan.
Bu farzlar, bir adiseni açıqlamaq ya da bir areketniñ neticelerini tahmin etmek içün sebeplerni teklif eteler.
O zamandan berli, bu fikirler transgumanistlerniñ ortaq mevzusı oldı.
Bu fikirler itibarlı tabiatşınaslar tarafından sınavğa tayanmağan mühtekirlik olaraq teñqit etildi.
Olar, promotor ve terminator etrafları, transkriptsiya teşebbüs etken ve bitirgen qaysı, işleteler.
Olarğa kosmologiya ve biologiya, hususan molekulâr biologiya ve "İnsannıñ genomı" leyhası aittir.
Bular, sanat, muzıka, oyun, merasim, din kibi manalı şekillerden ve aletlerni qullanuv, aş pişirüv, ev ve urba kibi tehnologiyalardan ibarettir. 
Bu em teşkilâtlanğan din, em sanat inkişafı, em ilim ve tehnikadaki adsız-esapsız yañı yañılıqlardır.
Bu malümat bericilerge adette, toplulıqnı temsil etken diger malümat bericilerni izar etmek ricasında bulunalar, buña sıq 'qar topu' saylavından ya da zıncırlı saylavdan faydalanalar.
Bu yañartuvlar demirniñ fiyatını tüşürip, atlı demiryollarını ve demir köpürlerini amelge keçici yapqan.
Soñra şu yoravlar keri, olarnıñ yaratıcılarına qaytarılmaq kerek edi, tercimeniñ uyğunlığı da tekrar şekilde doğurtılmaq kerek edi - bu, germenevtik tögerek dep adlandırılğan esnastır.
Bu meseleler medeniyet ve tilni saqlamaqtan, topraq aqqından, tabiiy ihtiyatlarnıñ saibi oluv ve olarnı işletmekten, siyaset tarafından tayin olunmaq ve muhtariyetten, soğut ve etraftaki müitke soqulmaq, fuqarelik, sağlıq ve musaviylikni bozmaqtan ibaret.
Bu lipidler ekseriy allarda polâr olmağan ve gidrofobik olğan üzviy birikmelerdir.
Bu usulşınaslıq usullar ve protseduralarnıñ teşkilâtlandıruvı, içtimaiy ilimlerden eksperimental ilimleri içün daa özüne has olğandır.
Bu monomerler kotiledonlarda ya da endospermada saqlanğan nişasta, protein ve lipidlerniñ gidrolizi neticesinde elde etile.
Bu közetüvler, meridian proyektsiyanıñ "ekvatorı" olaraq baqılğan, böylece o meridiandan tar bir mesafe içinde doğru harita elde etmege yardım etken enine Merkator proyektsiyalarınıñ inkişaf sebebi oldı. 
Bu insanlar, şahsen bir-birinen tanış ola bilmeyler, ve olarnıñ ihtiyacları aynı vaqıtlarda peyda ola bilmeyler.
Kene de, bu insanlar müteşem yaşaylar, o zamadaki büyük ressamlarnıñ müitinden zevk alalar.
Burunğı yazıcılar şu adamlarnı ya yunanlarnıñ ecdadı, ya da Yunanistanda yunanlardan evel yaşağan insan gruppası, dep saya ediler.
Bu felsefeciler, dünyanıñ yürüvi ya a) tabiiy qanunnıñ fizikiy mustaqil agentlik tarafından yaqalanğanınen tabiiy qanun tarafından tolusınen belli olmağanını, b) tek indeterministik tabiiy qanunnıñ tarafından belli olğanını, ya da c) cısmen reduktsiyalamağan agentlikniñ subyektiv küç-quvetine köre, indeterministik tabiiy qanunnıñ tarafından belli olğanını iddia eteler.
Bu felsefeciler, eger zihniy allar maddiy bir şeyler amma özgün degil olsalar, belki de, zihniy allar içki miyniñ allarınen aynı olğanı aqqında fikir etken ediler.
Bu felsefiy adetler, Dao, İn ve Yan, Jen ve Li kibi metafizika, siyaset ve ahlâq nazariyelerini inkişaf ettiler.
Keç Hadeyan ve erte Arhey qabuğınıñ bu parçaları, etrafında bugünniñ qıtaları büyügen özeklerni meydanğa ketire.
1928 senesi kiraz ayında bu planlar tasdıqlandı. 
Bu tecribeler, bu medeniyette insanlarnıñ belli bir şeylerni (misal olaraq, TV seyir etmek ya da aşamaq) nasıl etip yapqanından ibarettir.
Bu tahminler, testlev neticelerniñ beklevi kibi olalar.
Bu esnaslar da biranıñ erte mayalanuvına kirsetilgen.
Bu masulat, nanonaddelerniñ acimiy qullanıluvınen sıñırlanğandır, ve şartı maddeniñ atom idaresi olmay.
Bu diniy-felsefiy ananeler soñra induizm adı altında birleştirildi.
Bu qaideler er aqiqatı ya da başqa raqamı qayd etilmegen olsa, x sayısı çün qullanılabileler.
Bu mektepler, ana-babalarnıñ ve başqa yetişkenlerniñ tarqalğan içtimaiy ağlarında fırsatlar aqqında malümat kibi içtimaiy sermiyanıñ başqa çeşitini ögreneler.
Bundan soñ, bu segmentleri, gel-elektroforez ile ayırıla bilirler.
Bu dizaynlar hancerler, balıq-puskaları ya da muşettler olaraq bellidir.
Bu yerler, işçiler içün odalarnıñ minimalistik ağınen ve daa yüksek sınıflar içün kilişikli olğan daa mürekkep meskenlernen tamam terkiplendirilgen ve stratiklaştırılğan tarzlarda planlaştırılğan körüne.
Bu altı kontseptsiya Aristotel tarafından tesbit etildi, ve alâ daа bir qaç qonuşmanıñ mevzusıdır.
Bu stress reaktsiyalar, tekamül aynı zamanda yerden tış yaşayışnıñ analogları olaraq olarniñ qullanuvlarına bazı sıñırlanmasına baqmadan, qattı kosmos şaraitlerinde sağ qalmaq da imkânı bere.
Bu qurulışlar medeniy, coğrafiy ve tarihiy şaraitke bağlı çeşit türlü derecedeki siyasiy akimiyetke saip ola bile, bu cemiyetler böyle şaraitke oğramaq kerekler.
Bu tedqiqatlar evrimniñ süt emicilerde orta qulaqnıñ bir parçasını teşkil etmek yerine başqa ayvanlarda çengelerinde inkişaf etken embrional kemik qurulışları kibi, yañı qurulışlar meydanğa ketirmek içün inkişafını deñiştire bilecegini numayış etkendir.
Bu muvafaqiyetler, buña oşağan usullar (ekinci çeşit yasama analarnı qullanuv) ğayıp türlerniñ tarmaqlavında qullanmaq mümkün olğanına ümüt berdi.
Bu usullar köyhocalıqlı asramalarnıñ yañı alâmetlerini kirsetmege, em de azıq mallarınıñ şecereli qurulışını, saylav ve şaltalıqlı saylav kibi usullar yardımınen mümkün olğanına köre daa büyük nezaret etmege teminlemege imkân bergen.
Bu usullar himiyaviy sintezden, özüni tizüv ve mevam tizüvinden ibarettir.
Bu tehnologiyalar pestitsid, antibiotik ve başqa eczacılıq preparatlarınıñ sintezi içün bioreaktorlarda asranğan bütün ösümliklerni ya da ösümlikleriniñ üceyrelerini biotehnologiyada qullanmağa ve yahşılaştırğan bereketlilik kibi hususiyetlerni elde etmek içün yaratılğan genetika ceetinden tadil etilgen ösümliklerni ameliyatta qullanmağa imkân yarata.
Bu sınavları, hromosomalar sıralavı ve kirsetilgen geni kopiya nomerası da tasdıq ete bilirler.
Bu metinlerde adetince Kʼakʼupakal adlı bir cedvelden añar.
Bu nazariyeler zemaneviy mimarlıqta funkstionalizmniñ inkişafını ögünden kördi.
Bu nazariyeciler eki esas sual tarafından areket ettirilgen ediler: birinci, insanlar nasıl uquq ve kereklik yardımınen devlet tizeler, ve ekinci, devletniñ eñ yahşı şekli ne ola bile.
Bu mütefekkirler, sahtelevniñ esasında bir munaqaşa yapmaq imkânı, esassız olmağan ve tış faraziye bağlı olmağan bir şekilde insan öz adından laf etmek imkânınıñ bir bosağa dep tasdıqlaylar.
Bu instrumental genler filler arasında yüksek seviyede saqlanıp qalğan, yani olar pek eski ve biri-birinden çoq ayırılğan ayvan çeşitlerine pek oşaylâr.
Bu eki saa biri-birini tam etip keleler.
Bu eki quvet bir-birine zıttır ve dört tamırnıñ materialına tesir etip, olarnı aenklilikke birleşeler ya da parçalarğa yırtalar, neticede er bir şey aslı olıp çıqa.
Bu eki şey nasıldır bir tarzda birleşe ya da kesişe. 
Bu türler spektrniñ renkleri kibi bir-birine keçeler ve kategoriyalarnıñ iç biri digerlerinden belli bir derecede tercit olaraq turmamaqta.
Bu beklenmegen neticeler, tetqiqatçılarnı öz usulında bir hata olaraq tüşüngen şeyni tüzetecek olmağa zorlay.
Bu çatlar sıq-sıq Keç Gotik üslüpniñ mürekkep masverkniñ şekillerini kopiyalay edi.
Bular Taoizm, Legalizm ve Konfutsiyçiylik edi.
Şu qadınlar keçinüv paralarını coyğanda iqtisat ceetinden aqaylarğa bağlı olalar.
Şu yazıcılarnı Lüdvig Vitgenşteyn ('Mantıq-felsefe traktatı'), Viyana tögeregi, em de mantıq müsbetçileri Willard Van Orman Kuayn devam ettiler.
Er şeyniñ sayılardan, kâinatnıñ qurulışı sayılardan ve er şeyniñ annologiya ve endesiy nisbetiniñ akisi olğanı iddiasine kelgen oniñ tüşüncelerini inkişaf etken ediler.
Olar gemi yapıcılıqta da muvafaqiyet qazandı, ve bu, astronomik navigatsiyanen beraber olarnı pek yahşı deñiz seyaatçıları yaptı.
Daa olarnıñ ameliy manası bar edi: sıq-sıq çañları vaqıt ve diniy hızmetler aqqında haber etken, yanğın ya da duşmannıñ ücümi aqıında ögünden aytqan, arbiy ğalebeler ya da tac kiysetüv kibi mahsus vaqialarnı qutlağan çañ divarlarını tutqan çañ qullesi olaraq hızmet et edi.
Cenüpte aynı zamanda olğan başqa Çin devletlerinden olarnıñ daa çoq toprağı bar edi.
Olar da yuqum içün daa küçük telüke olalar.
Aynı vaqıtta, ortaq esaslarnıñ bar oluvınen İnduizm içindeki çeşitli felsefiy yoramalarnı dayana ediler.
Aynı zamanda ösümliklerden, deniz ösümliklerinden ve mantarldan üceyre divarlarınıñ yoqluğınen farqlana.
Olarnıñ ekisi 3 sistemağa esaslana.
Dünyaniñ peyda oluviniñ sualini çezmege ve ananeviy folklorı ve efsaneleri tertipke ketirmek ıntıluv içün Sokrat evelki devirniñ selefleri kibi sayalar.
Olar, mustaqil olaraq idare etilgen yurisdiktsiyalardır, amma tamamınen mudafaanıñ ve halqara ükümetniñ, em de soñki kerekli idare etme temininiñ mesüli Britaniya ükümetidir.
Olar urluqlarnıñ raatlığını ve bozuluvını stimullavda, sapnı uzatuv ve çiçek açıluvı kontroli sayesinde ösümliklerniñ ösüvini idarede iştiraq eteler.
Bunlar Tepeler Taqımı, Vadiy Taqımı ve Büyük Qora olaraq bilinir.
Olarniñ tüşünceleri ahlâqiyat, riyaziyat, bediyat, siyaset ve atta embriologiya kibi başqa felsefeniñ saaları içinde olğanına baqmadan, olar öz atom kosmogologiyanen pek bellidir.
Olarnıñ ecdatları esasen İspaniya ve Meksikadan köcip kelgen edi.
Olar insan qıyınlıqlarını añlav içün kereklidir.
Olar nevbetteki sualnı iddia eteler: eger irademiz iç bir şeyniñ tarafından belli olmay, o zaman istenilgen şeylerni tesadüfen isteymiz.
AQŞta ırq şekilligi' kitabında olar, qavim aitligi nazariyesi yalıñız beyaz ealiniñ icret imsellerine esaslana ve Qoşma Ştatlarda beyaz olmağanlarnıñ unikal tecribesini köz ögüne almay edi.
Olar tasdiqlaylar ki, sağlıq teñsizligine şece issesiniñ qararsız qayd etilmesi özünen türlü, yani stereotiplerni quvetleştirüv, ırqçılıqnı taqdirlev ya da sağlıq teñsizliginde naşeceli amillerniñ issesini itibarğa almayuv kibi telükeler ketire.
Homer ve Heosid tarafından yaratılğan alışılğan Tañrılar aqqında añlayışları red etken ve yunan halq dinini pek edinip yapılğan talilge oğratqan tabiiy felsefe ve ilâhiyat arasında bölüvini başlağan.
Tañrılardan ahlâqqa qadar alışılğan fikrini ücüm etken, felsefeniñ ve drama, içtimaiy fenler, riyaziyat ve tarih kibi başqa ilimlerniñ ilerideki inkişafi içün yañı yollar açıp.
XX asırnıñ başlarında Stolıpinniñ islâatı vaqtında kerçekten populâr oldılar.
1923 senesinden başlap 1930 senelerniñ soñuna qadar uzun sürgen bir grajdan evlenmesine kirdiler.
Alviyen Master Medeniy Sanatları Akademiyası ve Teatr Mektebinde oqumağa başladılar.
Zimbabve Qırallığınıñ paytahtı Büyük Zimbabve, Butua Qırallığının paytahtı Hami ve Rozvi İmperiyasınıñ paytahtı Danangombe (Dhlo-Dhlo) kibi minaatıcısız büyük mudafaa taş yapılarını inşa ettiler.
Olar öz işini türlü adlandıra ediler: meselâ, kerçekleştirilgen, yerleştirilgen, alıp baruvğa esaslanğan ya da ileriletken.
Olar, kinematografta kibi sanatnıñ daa qıyın türüniñ muayyen bir aspektine isse qoya ya da onı inkişaf ete bileler.
Daa olar, qurucılıq işlerini yapmaq ve olanı eda etüvge nezaret etmek içün muqavele tizüv ruhsetini berüv teklifini inceley bileler.
Olar ''sinaps'' dep adlandırılğan bağlanuv yerlerinden malümat yollay ya da alabileler.
Olar, ibadethanelerniñ quruvınıñ sahra yelleri tarafından qum taşınıñ eroziyası semeresini körmemezlikke urğanını bellediler.
Şu vaqıtta olğan başqa işlerge nisbeten olarda ealiniñ büyük qısmı içün çoqça içtimaiy malümat bar edi.
Olar Trans-Sahra altın, filtiş, tuz ve qul ticaretini nezaret ettiler.
Olar, idare etme öz uquğını añlatmaq içün Kök Mandatını yarattılar ve mandatnı tutmanıñ yekâne yolunıñ Rabbiniñ közlerinde yahşı idare etmesi olğanını farz etti.
Olar Koulmannı tenqit eteler, o, qorantada olğan sadece ana-baba sayısını qullandı, ögey ana-baba ve tek baba ya da tek ana olğan qorantalarnıñ farqlı çeşitleri kibi ayrı taraflarnıñ körülmegen effektleri aqqında unuttı.
Olar, til manasınıñ içtimaiy ve ameliy ölçüleri er angi şekillenüv ıntıluvları ile mantıq aletleri yardımınen qaplap alınmaq mümkün olğanına inanmay ediler. 
Nasıl çıqarğanımnı begenmediler.
1936 senesi yanvarnıñ 10-uncısında olar ayırılıştılar.
Olar bunı emici heterotrofiya denilgen bir ceryanda yapalar, bu ceryanda ilk-evelâ büyük erzaq molekulalarını üceyre zarlarından emmeden evel, parçalağan siñdirüv fermentlerini ayırıp çıqaralar.
Franko tertibinden olar canlanğan til ve medeniyet ile çıqtılar.
Olar atta er biri otuzar künlük on eki aydan ve yılnıñ soñunda beş künden ibaret olğan resmiy taqvim azırladılar.
Soñunda, Lalibeladaki taş oyması mimarcılığınen belli Zagwe sülâlesine yol berdiler.
Olar kerçeklikke küçlü bir meraq köstereler.
Olranıñ siyasiy aqqları ve rey berüv aqqı yoq edi.
Beraber eki balaları oldı: Miko Kastaneda Brando (1961 senesi doğdı) ve Rebekka Brando (1966 senesi doğdı).
Olarnıñ, cemaatnıñ dua etkeni kilseniñ bünyesini yapqan uzun nefi; transept adlandırılğan köndelen yeñ, ondan şarqta altar ya da mihrap adlandırılğan ve adetince ruhaniylerge ayırılğan horu bar edi.
Erkek taraftan eski Yeud ya da Cenübiy Arap asıllı bir ananege saiptirler.
Olar, areketi iş masasından deñişken kerginliknen kontrol etilgen eñ az üç farqlı molekular cihazlarını meydanğa ketirdiler: nanoboruçıqlı nanomotor, molekular aktuatorı ve nanoelektromehanik relaksatsiya ostsilâtorı.
Şimaldeki köylerniñ çoqusında olğanı kibi, çinke damlar adiy bir şey olsa da, toban damlı balçıq tolalı evler bar.
Olar şunı sıq tahmin ete ediler ki, tarzfenlik qolay nezaret etile, bu farz etüv de yahşı bir şubege oğratılmaq kerek.
O vaqıttan berli olar standart yanaşuvğa keçtiler.
Muzıka aralarnıñ sıqlığını tayinlemege yardım eteler, adiy sayılarnı ya da tahmini faktoriallarnı sayğan formulalarda körünirler, ruhfizikataki bazı imsellerge malümat berirler ve makemeviy esabatqa yardımcı ola bilirler.
Olar şunı tasdiqlaylar ki, qavmiy birçeşitlik bundan evel irimiqyaslı cemiyetler şekillenüvinde ideal ve kerekli amil sayılmay edi.
Olar, olüm (ayat cedvelinden, Gompertz, telüke, Koksnıñ mütenasip telükeleri modellerinden, çoqluq dekrementnen ayat cedvellerinden, Brassnıñ bağlanğan logitlerinden ibaret), doğuv seviyesi (Gernes, Koal-Trussel modelleri, paritet progressiyanıñ koeffitsiyenti), evlilik (evlilikte orta ayıruvı, Peyc modeli), saqatlıq modellerinden (Sallivan usulı, çoq ştatlı ayat cedvelleri), demografik tahmin etüvinden (Li-Karter modeli, Lesli matritsası) ve demografik impulsından (Keyfitz) ibarettir.
Olar arasında arabalar, avtobuslar, tibbiy cihazlar, cam ya da uçaqlar kibi maddiy mallar bardır.
Olar toplu olaraq ösümliklerni teşkil etken zümreler, populâtsiyalar ve toplulıqlarda çeşit türlü fezaiy mıqyasında öz qomşularınen özara tesirleşe.
Oyunğan qadın muvafaqiyetli muzıka filmindeki 1933 senesi onıñ müim Gollıvud çıqışı içün bir qaç kün içinde MGM kompaniyasına onı ödünç berdiler.
Olar müim aileviy ve cemaat qararlarını alalar ve suv çuqurlarına ve yem yerlerine saip olğanlarını iddia eteler.
Olar sportnen bağlı mal ve hızmetlerini sataraq kârını alalar.
Olar bir qaç yıldan soñ çıqış toprağına qaytıp ve yañıdan bu esnasnı başlap olalar.
Olar, 1931 senesi 'Bügün aqşam ya da iç bir vaqıt' filmi içün Svonson, Koko Şanel tarafından kiyindirilgende, tesadüfen Pariste tanıştılar.
Olar meyoz neticesinde gaploid gametlerini işlep çıqaralar.
Olar, içtimaiy sermiya simpatiya kibi tarif etilgen ola bilgenini teklif eteler: başqanıñ simpatiyanıñ obyektiniñ içtimaiy sermiyası bar; başqalarğa simpatiya olğanlar içtimaiy sermiyanı temin eteler.
Olar özlerini medeniy ve hususan lisaniy ceetten qomşularından farqlı dep sayalar.
Olar bir zamanlar kiçkene qasaba, balıqçı qasabası ya da sayfiye olğan kiçik bir köy yeri çeşitidir.
Olar video kassetasınıñ içindekilerini zemaneviy formatqa çevirip ve şeritniñ bozulğan yerlerinde eksiklerni kineskop kadrlar ile toldurıp, asılını eski alına ketirdiler.
Olar istimal ve işten boş vaqıt modellerini istisal munasebetleri tarafından tanılğan kibi kördiler ve bu da olarnı sınıf munasebetlerine ve istisal teşkiline diqqat etmege mecbur etti. 
Olar, serbestlik ve ruhiy sağlıq esabına daa da tarzfenlikli inkişaf şöyle cemiyetniñ qaçınılmaz neticesi ola, dep tahmin eteler.
Olar nebatiyatnıñ akademik fen olaraq inkişaf etmesine qoltuttılar.
Olar ekseriy allarda suv qolayca tapılğan yerlerde rastkeleler.
Olar, adetince, üç ya da daa çoq nesil devamında burjua olğan qorantağa aittir.
Soñra olar yer istinat sisteması ya da geodezik malümat adı berilgen bu ellipsoidge sferik koordinat sistemasınıñ eñ uyğun haritasını saylaylar.
Olar, daa mürekkep birikmeleriniñ daa az ğayetnen daa az mürekkep birikmelerine dağıluvı olğan fermentlaştıruv, ve bu usulnen artma ve alıp çıqarması içün qullandılar.
Bal ayına Avropağa kettiler; London ve Pariste mühlisler meşur çifte yaqınlaşmağa ıntılğanda çalqantılar çıqardılar.
Paradlarnıñ başında lentа kesip ve nutuqnen çıqıştа bulunıp, dünyadaki Amerikanıñ resmiyolmağan elçisi olaraq kösterilgen ediler.
Bazıda olar daa ameliy maqsatlarda, misal olaraq nefte ve 1093 s. qurulğan Durham katedral kilsesiniñ nefinde ve sıñırlarında kibi köndelen qubbeni diagonallernen aynı yükseklikke ketirmek içün qullanıla edi.
İrintisiz (quru taş) qurulğanlardır.
1919 senesi, Nilsen isveç gemi yapıcısı Freddi Vindgordhnen evlengende, olar ayırılıştılar.
Çoqusı allarda olar, kermen binalarğa qarşı degil de, garnizonğa qarşı qullanığan edi.
Daa doğrusı olar, üçüm etkenler üstüne şeylerni atmaq içün ya da suvnen yanğınlarnı söndürmek içün qullanıldı.
Olar, cail imanlılar içün körülme beyanatınıñ parçası, kilseniñ ilmine riayet etmegenlerge tehdit etken yamanlıq ve telükeniñ timsalleri ediler.
Olar, Gotik üslüpteki 19 a. restavratsiya devamında Eugéne Viollet-le-Duk tarafından leyhalandırılğan eykellernen deñiştirildi.
Çıqışnıñ sanalaştırıluvına azırlayaraq, olar oynamağa, qonuşmağa ve yırlamapa öğretildiler.
Birazdan olar Senste, Norte-Dame de Pariste ve İngilteredeki Kenterburide qullanıldı.
Qaleniñ qapıları zoraki açmaq içün qullanılğan ediler, faqat kimerde olarnı az effektnen divarlarğa qarşı işlettirgen ediler.
Adetince, olar şeerdeki mevcut olğan roma divarları kibi mudafaa inşaatları yanında yerleşe ediler, bazıda bu istenilgen yerde bulunğan binanıñ yıqıluvına ketire edi.
Olarnı qurmaq pek qıyın edi, ve olar tek sıñırlanğan boşluqnı keçe bile edi.
Veymar Cumhuriyetinde olar içine pek qapanıq ediler.
Oyunda tek bir ontologik esası olğan fikrini mehanistik ya da anlaşılmağan olaraq sanacaq vaqıtta, olar aman-aman mıtlaqa añ sadece miy olğanını kibi aqqında inkâr etecekler.
Olar repetitsiya yapqan pianocı (sıq-sıq Hel Born) ile çalışa ediler, o da öz nevbetinde deñişmelerni çalğı taqımlarğa bildire edi.
Üçünciden, gruppalar teşkil etilmesi, akimiyet ve statusnı inhizar etüv ıntıluvınıñ neticesi olğan.
Üçünciden, tarihnıñ yaratuvı sebebine bağlı ola bile: tarıh felsefesi.
Bu SUA üceyresi, bugün dünyadaki bütün yaşayışnıñ atasıdır.
Bu qabiliyet tahminen 50.000 yıl evel zemaneviy areket tarzınıñ tekamüli ile beraber peyda oldı ve sıq-sıq insan içün unikal sayılır.
Bu meleke, başqa bakteriyalarda stress ile (meselâ, termik ya da elektrik darbe ile), DNE-ni içün üceyre zar içine kirmek meleke arttırğan qaysı, induktsiya etile billir; basıp alınğan DNE ya genomğa integratsiya etilmek, ya hromosomadan tış DNE olaraq bar olmaq mümkün.
Bu tertibat bütün Avropada rastkele ve kereste siyrek saqlanıp qalsa da, Felemenkteki Dornenburg qalesinde bozulmağan bir örnek bar.
Bu qarışıq gruppanıñ başqa zemaneviy iberik halqlarnıñ ecdadı olğanı, amma basklar biñyıllıqlar devamında aman-aman tecritte qalğan olsalar, İberiyağa daa soñ yapılğan köçüvler bütün başqa iberik gruppalarında çeşit türlü ve qoşma qarışuvlarğa yol açqanı añlaşılğan edi.
Bu, Afrikanıñ Cenübiy Şarqı Asiya ticaret sistemasına qatılmasına ve Asiyanen bağ tutmasına izin berdi; bu, musulman medeniyetinen beraber Sahili medeniyetinde soñu oldı.
Bu, bütün til ve vektor boşluqlarınıñ (ya da daa umumnen modullerniñ) nazariyesini türlendirmege imkân bere.
Bu, beşeriyetşınasqa toplulıqta daa yahşı pekinmege imkân bere.
Bu, er ana-babanıñ hromosomaları bir çiftnen temsil etilgeni içün, er ana-baba türünden hromosomalarnıñ meyoz bölünüv esnasında kelişken çiftler teşkil etilmesine imkân bere.
Bu, eksperimenticige qusurları işbu mutatsiya doğurğan qaysı talil etip, açıq-aydın genler emiyeti öyle şekilde añlatmağa musaade bere.
Bu em emek ile esnaflarnıñ ihtisaslaşmasına, em pek çoq zenaatnıñ inkişafına imkân berdi.
Bu alternativ işaretlemesine postfix işaretlemesi denilir.
Bu ve başqa sayasiy mefküreler, şeerler aqqında diskursta narrativ ve mevzularğa pek tesir ete.
Bu, normal ceetten er angi tsilindrik ya da psevdotsilindrik proyektsiyağa aittir. 
Bu mimariy ekip altı ülkeden on kişiden ibaret ola edi.
Bu munaqaşa devam ete, lâkin delilniñ ziyadeligi, içtimaiy sermiya ve İnternet arasında müsbet bağlar olğanını köstere.
Bu delil, ceminiñ 2-ge musaviyligini isbat etmey (o musaviy olsa da), ancaq 2-den ziyade olmağanını isbat ete.
Bu, er bütün sayınıñ adiy sayılarğa yekâne bir faktorizatsiyasına saip olğanını tasdıq ete.
Bu, büyük coğrafiy yerlernen (Avropa, Afrika ve Şarq Asiya) ayırılğan üç populâtsiya gruppasınıñ bar olmasını farz ete edi.
Bu köçer, közeticige ufuqnıñ sıranen Şimal ve Cenüp qutupları üstünde uzana kibi körüngen Şimal ve Cenüp kök qutuplarında Kök Sferasını kese.
Bu esas bir sistema oldı, onıñ yardımınen alimler nevbetteki qararnen 2000 yıl devamında tabiat aqqında tüşüne ediler.
Bu kubizmden başladı ve sözniñ tam manasınen resim sanatı degildir.
Bu kitap, keççe XII asırda Algoritmi de numero Indorum serlevasınen latin tiline tercime etilgen edi.
Bu keniş tabiat añlayışı alimlerge beraberlikte tabiiy saylavnı teşkil etken muayyen küçlerni belgilemege imkân bere.
Bu binanıñ adı uzun vaqıt yerli Mayalar tarafından qullanılmaqtadır ve bazı yazıcılar, artıq mevcüt olmağan sıva üzerine tasvir etilgen bir sığınnıñ adınıñ berilgenini añmaqtadır.
Buña öyle agent kerek ki, o, tek etraftaki müitke qıymet kesmey ve prognozlar tizmey, öz prognozlarğa qıymet kese ve öz qıymet kesüvine de uya bile.
Buña deñevlerniñ itina ile azırlanması, şeffaflıq ve deñev neticeleriniñ ve diger er angi hulâsalarnıñ itina ile nezaretten keçirilmesi yolunen nail olmaq mümkün.
Yeterli isbatlarnı toplamaq qıyın ya da ağır olğanı içün bu çoq vaqıtnı ala bile.
Bu ihtiyatlı til, tetqiqatçılarnıñ alternativ farzlarınıñ da közetüvlerge munasip ola bilgenini tanıluvı sayesinde qullanıla.
Bu, deñiz seviyesiniñ köterilmesiniñ sebebidir.
20-nci asırnıñ başlarında telsiz telegraf qullanılıp başlağanda bu deñişti. 
Bu hemosintez, yaşayışnıñ küneşten bağlı olmağanını kösterip astrobiologiya ve biologiya ögrenüvinde inqilâp yaptı, oniñ yaşayışı içün tek suv ve energiya gradiyenı kerek.
Bu horda merkezde 2arcsin(cos φ sin) ile teñ olğan bir köşe yapa ve A ve B arasındaki büyük çevre mesafesi 2a arcsin(cos φ sin) ola.
Bu medeniyet cenkte, sanatta, ilimde, riyaziyatta ve mimarcılıqta inkişaf etildi.
Bu iklim deñişüvi, divarsız köy cemiyetleriniñ terk etilüvini ve ilk medeniyetlernen bağlı divarlı şeerlerniñ peyda oluvını körgen cemiyetler arasındaki endemik zorbalıqnıñ sarf ve fayda nisbetini deñiştirdi.
Bu toplam, iyerarhik köstergiçine (bütün dünyada farqlı menbalardan malümatnı toplanğan) ve ticariy malümat-qıdıruv hızmetine (varaqalardan kerekli malümatnı kopiyalap, yazılı talaplarğa cevap berilgen) köre şahsiy bünyeniñ dolaplarında saqlanğan standartlaştırılğan kâğıt saifelerinden ve varaqalardan ibarettir.
Bu taqım, Toltek paytahtı Tuladaki B İbadethanesine beñzegen ve eki region arasında belli bir medeniy munasebet şeklini kösterir.
Bu birleşüv fışqınlarnıñ ve tamırlarnıñ yarıqqa ve gravitatsiyağa tropikiy reaktsıyalarını bağlay.
Bu añlam çeşit medeniyetlerde farqlana, çünki er türlü memleketniñ özüne has fezası bar.
Bu qavrayış şu aqqında ğayeni şekilciledi ki, Avropa uquqiy sistemaları taqdirlegen kibi qullanılmağan topraqlar Avropa müstemelekelevi içün açıldı.
Bu añlaşma, şimalni eñ yuqarıda yerleştirgen bir puslanıñ qullanıluvından inkişaf etkendir.
Bu konventsiya, nisbeten sade bir formulada daa az emiyetli olmaqnen birlikte, riyaziyatçılarnıñ daa büyük ve daa mürekkep olğan formulalarnı daa tez idare ete bilecegi manasına kele.
Bu, üzviyetini fenonevge, gen ya da başqa genlernen o öz-ara areket etip körüne qayda, tesir bilir.
Belki bu, köküs sütü olıp olmağan, amma balalarınıñ qarışma yerine süt olğanını istegen analarğa fayda bere bile.
Bu, em şimdiki işke, em de ilerilegen qavrayışqa bağlıdır.
Neticede birücreli ilkitöl teşkil etile.
Bu medeniy tekamül toplulıq modeline büyük tesir ete.
Bu tsilindr Dünyanıñ etrafına sarıla, üstüne proyektsiya etile ve soñra açıla. 
Bu tarif, yuqarıda muzakere etilgen taqımnıñ tarifi ile tasvirlengen taqımlarnıñ çoqusı içün umumiyleştirile bile.
Bu tarif, kvant mehanik effektlerniñ bu kvant kerçek mıqyasında emiyetli olğanını köstermektedir ve bu sebepten tarif, belli bir tehnologik maqsattan, aşağıda berilgen ölçüde maddeniñ has husiyetlernen oğraşqan er tür araştırma ve tehnoliyadan ibaret olğan bir araştırma kategoriyasına çevirildi.
Bu inkişaf, Frants Boas tarafından kirsetilgen medeniy relâtivizmnen pekitilgen ki, o, medeniyetler dünya aqqında türlü tasavurlarğa esaslanğanını ve şunıñ içün tek olarnıñ şahsiy standart ve degerlikler noqta-i nazarından doğru añlayışlı olabilgenini tasdiqlay.
Bu faktor, subyektniñ şahsiy ya da müşterek ağınıñ konfiguratsiyasından olğan imtiyazlarğa fokuslana.
Bu, tabiiy resurslarnıñ bazar fiyatlandırmasını boza ve aynı zamanda tabiiy aktivlerimizge yetersiz yatırım yapılmasına ketire.
Bu bölünüv işareti, bölünüv ameliyatınıñ qayd etilmesi içün ayrı olaraq qullanıla, meselâ, kalkulâtordaki tuşında yazı kibi.
Bu viruslarnıñ yuqunçlığına tesir etmey, tabiiy muqavim cevapnı qozğay, olar öz virulent funktsiyasına qaytadan saip olmasınıñ ihtimali yoq, bu al bazı başqa vaktsinalarnı qullanğanda peyda olmaq mümkün.
Faqat bu, çoq eserniñ antik devirni iç keçirmeyip qurtarılmağanını köz ögüne alğanında böyle eserlerniñ olmağanı manasına kelmey.
Bu avuşuv allelniñ soñunda ya populâtsiyadan ğayıp olıp, ya da başqa allelerni bütünley deñiştirip istiqrarlaşuvınen toqtay.
Buña zemaneviy ve tarihiy yerdentış ayatnı qıdıruv, em de yerdentış aqıllı ayatnıñ daa tar qıdıruvı kire.
Bu, insanlarnıñ evde asralğan ayvanlarnı tek et içün degil, süt, yün, kübre, em de saban ve arabalar içün qullanğan ekinci dereceli mahsullar inqilâbına yardım etti - bütün Avrasiya oykumenasına tarqalğan bir inkişaf.
Bu, bir qaç yüz yar ya da metrge qadar olğan mesafelerde bile (yol ağı sebebinden bir qaç mil ya da kilometrge qadar ola bile) avtomobil seyaatlarına yardım ete.
Bu, göñülli üzerindeki bir-de-bir tesirniñ, tedaviyniñ özünden sebep olacağını kefalet ete, tedaviy etilgeni añlamına qarşılıq bermesinen degil.
Bu ekvivalentlik, hattiy kombinatsiyalarnıñ ne içün polinomlar dep adlandırılğanını izalay. 
Bu, bazıda çeşit memleketlerde topraq saipleri olğan qıral şahıslarına hususan ait edi.
Bu standartlaştırılğan binomial ya da eki parçalı adlaştıruv shemasını yapmağa imkân yarattı, onıñ birinci adı soynı tarifledi, ekincisi ise - soynıñ içerisindeki türni. 
Bu ekspozitsiya, Dünya orbitası boyunca aylanğanına köre deñişe.
Bu ekstinktsiya üç esas qısmından ibaret: ava kütletenlerinen rele tarqatuvı, qattı parçaçıqlarnen tarqatuv ve kütletenli siñirüv.
İlkide bu hususiyet 1960-cı seneleri qayd etilgen edi, lâkin asıl oluvı alâ daa tam añlayışlı degil.
Bu, reduktiv añlatmalarnıñ imkâniyeti aqqında bir faraziyeden peyda ola.
Bu forma, uzun vaqıt içinde ardı-sıra kelgen ösüvniñ neticesinde şeer divarınıñ ve sitadelniñ ortaq merkezli izilerinen eski seerlerniñ sıñırlarını belgilep peyda ola bildi.
Bu şekil siyrektir, çünki az miqdarda gen aqımı bile bir-de-bir populâtsiyanıñ bölümleri arasındaki genetik farqlılıqlarını yoq ete bile.
Bu şekil, chʼ ve ch arasındaki fonemik farqını saqlay, çünki temel söz chʼeʼen (ancaq Mayada urgusı yoqtır) bir alveolar soñ ecektif affrikate tutuqnen başlar.
Bu şekilcilik, konusnıñ yerini ve fokus hususiuyetlerini belgilemege imkân bere.
Bu funktsiya, müsbet kerçek kök altında ifadeler içün aday th tamırğa musaviydir.
Bu funktsiyanıñ hususiyeti, dereceli artma ya da cayramağa yol açar.
Bu, Avropağa Merkeziy Asiya basqıncılarnıñ qorqutmalarından bir dereceğe qadar qoruma berildi.
Bu, qoyu renkli sümelerge ayatta qalma ve qoyu renkli töller yapma fırsatı berdi ve ilk qara sümeniñ tutulmaqtan sadece elli yıl soñ, sanayı Manchesterdeki yaqında bütün sümeler qara oldılar.
Bu, bütün oyunnı tek aynı bir kadrnen çekip, areketsiz kameranıñ hayalini yarattı.
Bu bir maqsat körünüvi yaratır, ancaq tabiiy saylanuvda niyetlengen bir saylav yoqtır.
Bu, 20-nci asırnıñ soñunda populârlıq qazanğan, riyaziyatnıñ er angi bir temeliniñ bar olmasını isbatlamaq mümkün degil iddiasından peyda oldı.
Bu, aynı predmetniñ tuturıqsız inkişafı boyunca uzun zaman içinde sürgen meseleni çezdi.
Dalibor Veselı ya da Alberto-Perez Gomez kibi böyle akademik pedagoglar içün bu pek özgün edi, ve soñki senelerde nazariyecileriniñ (misal olaraq, Ceffri Kipnis ya da Senford Kvinter) yañı nesiliniñ araştırmaları yardımınen bu felsefiy oriyentatsiyanıñ küçü arttı.
Bu, Boasanıñ XIX asırnıñ ırq mefküresine qarşı delillerden başlap, Margaret Midniñ cınsiyet teñligi ve cınsiy serbestlik oğrunda çıqışlarınen, ve postkolonial zulumınıñ zemaneviy tenqidine ve çoqmedeniylikniñ ileriletilmesine qadar, hususan Birleşken Devletlerde közge körüngen edi. 
Bu, evelde aksioma olaraq qabul etilgenlerniñ doğrudan teşkerip baqmasına izin bergeni içün, iqtisadiyatnıñ tabiiy ilimlerden uzun zaman içinde qayd etilgen ayırılığını azlaştırdı.
Bu da, öz nevbetinen, yaş nesillerniñ kommunikatsiya qurma ve başqa insanlarnen qonuşqanda ve iş birligi yapqanda öz semereliligini añlama şeklinde közge körüngen bir deñişmege yol açtı.
Bu, usulnı öyle standartlaştırmağa yardım ete ki, qavmiyat malümatı bir qaç gruppa arasında qıyaslana ya da muayyen maqsadını becerilmesine, meselâ, devlet siyaseti aqqında qararnı qabul etmek içün tedqiq etilmesine kerek ola.
Arttıruvnıñ böyle gizli qullanıluvı, birleşken deñişiciler başqa bir deñişiciniñ adınen aynı olğan, qavustan evel deñişiciniñ adı funktsiya adınen qarıştırılğan ya da ameller sırasınıñ doğru tayinlenmesinde belgisizlikniñ sebebi ola bile.
Bu, DNKnıñ rentgen difraktsiya resminiñ “x-şeklinde” olacağı manağa kele.
Bu da Çarlz Renni Makintoşnıñ işleri misal olğan Büyük Britaniyadaki Art Nouveau içün bir temel oldı, ve Viyana Setsessionına inkişaf etti.
Olarğa 72-den çoq memleketten eñ azdan 5000 türlü halq aittir.
Bu qıyassızlıq Öklidniñ Qısımları, Kitap X, Mevzi 9-da muzakere olunır.
Bu artılğan tesir, şeerlerniñ turğun inkişaf, global isinüv ve global sağlıq saqlav kibi global meselelerge de pek tesir etkenini demektir.
Bu, Amerika Birleşken Devletlerinen Puerto-Rikonıñ siyasiy münasebetlerini tesbit etmege, añlamağa ve añlatmağa tırışqanda eki manalıq ve qarışıqlıqnıñ daimiy menasıdır.
Bu, qadimiy devirden 1993 senesine qadar aman-aman bütün belli proyektsiyalarnıñ tedqiqidir. 
Ekinci aqibetler bitkende bu da alternativ vastalar sayıla.
Bu küneş lekesi sayısınıñ 11 yıllıq oscillatsiyadır.
Bu, ruhiy bir allarnı yaratılğan miyniñ fizikiy hususiyetlerine oşağan.
Bu, aerobik nefes aluvda mitohondriyanıñ içki zarında peyda olğan proton areket quvetine oşay.
Diger kontekstlerdeki ögünden aytılğan küçünen tasdıqlanğanınen, diger bir çoq adiseler içün evelki kibi eñ yahşı irişilir añlatma olğanınen bağlıdır.
Bu, eñ eyi şekilde, başqalarnıñ işançı ve işbirligi ve ağda insannıñ identifikatsiyasınen tasvirlengen.
Bunıñ adı performens sanatı.
Avropa Şengen zonası ülkelerinde ve Kanadanen ABD arasındaki sıñırnıñ köy damartısında tarqatılğandır.
Bu, adetince portaqal qabuğını yırtmayıp ve şeklini deñiştirmeyip, tüz bir yüz üstünde tegizlemekniñ imkânsız olğanınen tasvir etile.
Bu, qısmen tabiat adislerini közetüv yolunen, em de ilim içün uyğun olğan idare etilgen şaraitte tabiat adiselerini taqlit etmege tırışqan deñevler yolunen yapılır (astronomiya ya da geologiya kibi közetme ilimlerde tahmin etilgen közetme idare etilgen deñevniñ yerini ala bile).
Bu, anneksiyanen ve şeer sıñırlarında büyük coğrafiy qavrap aluvnen bağlıdır.
Bu, hususan ilimniñ daa makroskopik saalarına (misal olaraq, ruhiyat, fizikiy kosmologiya) hastır.
Bu, hususan 1960 senelerniñ ortasında A. İ. Mihaylov ve başqa şura müellifler tarafından işlep çıqarılğan qavrayışqa ait olğandır.
Böylece ters trigonometrik funktsiyalar, trigonometrik funktsiyalar yeknesak olğanda, trigonometrik funktsiyalar şaraitlerde tayin etilir.
O, soñki neticeniñ alınmasından evel aradaki sayılarnı saqlağan ve qullanğan soñsuz seriyalarından ve iteratsional algoritmlerden farqlana.
Bu, türlü medeniyetli icretçilerniñ sayısı çoq olğan AQŞ ve Kanada kibi memleketlerde - çoqmedeniyetlik, ve Karibler havzası ve Cenibiy Asiya memleketlerinde -müstemlekesoñluq munaqaşaları kontekstinde keçe.
Bu, Zenonıñ isbat etmege çalışqan şeydir.
Bu, er bir gen er bir uüzviyetten qoyuv içün (çeşit-türlü domenlerden bile) ve başqa istenmez genler qoşuv daa tezce faydalanmağa bilip, ögüni ala.
Bu kereklidir, çünki bu nazariyelerniñ yapqan tahminleriniñ miqdarı soñsuzdır, yani bu, olarnı yalıñız deduktiv mantıqnı qullanıp sıñırlı miqdarda delillerden ögrenmek mümkün degil demektir.
Ayvan melezleri ekseriy allarda qısır olğanı içün, ayvanlarğa has degildir.
Sıq-sıq bunıñ sebebi içtimaiy tenbellik adlandırılğan bir taqımnıñ bazı azaları başqalarnıñ qaçırğanlarını yerine ketirecegine inanğanları içün, daa az gayret köstermesiniñ nazariyesidir.
Bu, eñ devamlı unvanlardan biridir: Tsezar ve onıñ transliteratsiyaları, Tsezar Avgust vaqıtlarından başlap 1946 s. Simeon ІІ Bulğarınıñ idaretinden çıqaruvğace er yıl rastkele ediler.
Siva Vaidhyanathan professor, medeniyet tarihçısı ve media alimi, ve Canoe Ventures baş direktornıñ ve Devid Verklin mezunnıñ taraflarından paranen temin etilgen İnaugural Verklin Media Siyaseti ve Etnik konferentsiyası sayesinde bu oldı.
O, diskke yarımsfera şeklini bergen maşinağa yerleştirile. 
Bu, idarege daa alçaq işanç seviyesinde ve vatandaşlarnıñ iştiragi daa alçaq sevisinde körüne.
Bu, kanonik faktorizatsiyadır.
Bu maddecilik deterministlerine toquna.
Bu, 2007 senesinde insan içün aman-aman 61 CD-ROMnıñ malümat ekvivalentidir.
Bu, medeniyetlerniñ başqalarnıñ degerliklerine ya da noqta-i nazarlarına köre qıymetledirmemesi, öz şartlarına köre ğarazsız olaraq baqılması kerekligi aqqında añlamdır. 
Bu, matematikanıñ müim qısmı olğan algebraik endeseniñ başlanğıç ğayesidir.
Bu, yarıtaqımlarnıñ riyaziy nazariyesiniñ başlangıç noqtasıdır.
Bu, insanlarnıñ çeşit adise ve areketleriniñ sebeplerini nasıl açıqlağanlarınıñ araştırmasıdır.
Ekologlar buña birinci trofik derece dep aytalar. 
Şu sebepten bir çoq el GPS alıcısınıñ deñizden başlağan yükseklikni tapmaq içün içki dalğalanuvnı sorav cedveli bar. 
Soñ bu kiçik Kral, Roma Kralı (Romalılarnıñ Kralı) unvanını aldı.
Bu laboratoriya, Pifagor sesniñ tonları ve tel titreme üzerine deñev yapqanında yaratıldı.
Bu büyük artqaç olğanı içün qolğa alıştırma inqilâbında evel muzakere etilgen bütün deñişüvler daa açıq oldı.
Bu, iterativ usullar sınıfına yol açar.
Bu, empirik adiselerniñ çeşitliginiñ ve er şeyniñ peyda oluvınıñ temelinde yatqan yekâne barlıqnıñ tedqiq etilüvine sebep ola. 
Bu, ME 4000 ve 3000 yılları arasında Orta Şarqındaki Sümerde Dünyanıñ ilk medeniyetiniñ sebep oldı.
Bu, 2003 s. ACS Chemical & Engineering News neşrinde mektüpler yollavnıñ sebebi oldı.
Böyleliknen, Bütün dünya transgumanistlerniñ birleşmesi esas halqara transgumanistik organizatsiyası qaldı.
Şu lekton er bir istilanıñ manası (ya da añlamı) edi.
Bu cedvel, riyaziyatçılar arasında büyük rağbet qazanğan ve bu meselelerden eñ azdan doquzı çezilgen.
Adetince bu cedvel, statusları aqqında halqara anlaşmağa tabi olğan, ya adam yaşamağan, ya da yekâne bir muhtariyet derecesine saip olğan ve bayağı derecede halqara işler tışında mevzularda öz-özüni idare ete bilgen teşkilâtlarnen sıñırlana.
Mimarlıqtaki bu ciddiy yılışuv, mimarlıq mektepleriniñ etraftaki müitke daa çoq diqqatnı celp etmege başlağanınıñ sebebi oldı.
Bu material asıl menbanıñ tabiatına aittir.
Bu, nazariyeniñ doğru tahminleriniñ yapqanını közetmek qadar qolay ola bile; bu başlanğıçta yapılğan er türlü bir faraziyeniñ teşkerilgen şaraitlerde doğru ya da qarar esabı doğru olğanınıñ delilidir.
Bu, riyaziy bilgi yetersizliginen bağlı ola bilir; bazı problemalar tek çoq asırlıq deñemelerden soñ çezildi.
Bu, alimlerniñ ne içün sıq-sıq bahtlı olğanını añlata bile.
Bu aletni yoqluğinden ya da dünyani dekonstryktsiya yapip olamağan birlemi olaraq körmek tendentsiyadan ola bile, tış közüni içün eksperimental nezaret astında tabiatniñ kiçik parçalarını közetmek mümkün degil edi.
Demek, olarnıñ funktsiyalarına ve teşkil etüvine baqqanda, arhivler kitaphanelerden bütünley farqlanalar, olsa da arhiv kollektsiyaları sıq-sıq kitaphane binalarında tapılğan ola bileler.
Demek, insanlar, belgilengen meraqlar ve peyda oluv esasında başqalarnı saylap olarnen bağ qura bileler.
Bu, bütün göl alanı üzerinde aynı acimde yağış birikse de, tutulğan yeriniñ ölü acminiñ 300-500 yıl içinde toldurulacağı añlamına kelir.
Bu demek ki, beşeriyatçılar adetince tek bir saada mütehassıs olsalar da, olar er vaqıt er meseleniñ ayatiyat, tilşınaslıq, tarihiy ve medeniy taraflarını aqlında tutalar.
Bu usulnıñ, tek bir usulnıñ qullanuvı berip olamağan üstünlikleri bar.
Bu globus yapuv usulı 1802 senesi İngliz Entsiklopediyasında Corc Kirsli tarafından bir oyma resimnen tasvir etilgen edi.
O, medeniyetlerniñ yañı-yañı resurslarğa olğan ihtiyacı öz yerli resurslarınıñ qararsız istismarı ve eksilüvinen bağlı ola, dep bildire.
Bu yañı devir özüniñ artından bir çoq yañı tarzfenlikli işlep çıqaruvlarnı, misal içün mehanik yazını ketirir.
Bu yañı açıqlama deñev ya da közetme yardımı ile teşkerile bilgen sahte tahminler yaratmaq içün qullanılır.
Bu ameliyat, penni sutunından alıp ketirilgen manasınıñ ilâve qoşuluv adımınen şilling sutunında manalarnıñ qullanuvınen tekrarlanıla.
Bu qarşı taraflı basqılar delili, molekulâr çağ tarafsız evrimge olğan meraqnı yañıdan canlandırğanğa qadar, uzun müddet devamında evrimde içki meyil imkâniyetleriniñ red etilmesi içün işletildi.
Bu red etilgen proletaryat, belki, bugün 1,5 milliard insandan ve 2030 senesine 2,5 milliarddan ibaret olacaq, Zeminde eñ çabik büyügen ve eñ yañı içtimaiy sınıf sayıla.
Böyle ana-babalar qorçalamasınıñ populâtsiyada rastkelme sıqlığı artacaqtır.
Bu devir ilimniñ yañıdan doğuvınıñ da şaatı oldı.
Daa universal cazibelilikniñ, 1855 ve 1885 senelerinde olğan bu devri Büyük Britaniyada Yüksek Viktoriya Gotikası olaraq bellidir.
Bu noqta-i nazarğa binaen, evrim çiftleşken üzviyetlerniñ bir populâtsiyadaki allel sıqlıqlarında deñişmeler olğanda meydanğa kele.
Bu fenomen malümat yılışuvı dep adlandırıla.
Bu felsefe, kâinatnıñ dağılmağan (anitya), bölünmegen ve “kiçik” (aṇu) dep adlandırılğan hususiy bir ölçev çeşiti olğan paramāṇuğa (atomlar) endirilgeninden ibarettir. 
Dekart tarafından bildirilgen bu nazar noqtası, qadimiy yunan matematikacılarınen tüşünip çıqarılğan geometriya türüni zenginleştire ve deñiştire.
Çeşit mütefekkirler Tomasnıñ tasnifleri yañlış olğanını ve etikanıñ ahlâqnıñ eñ müim parçası olğanını aytqanı içün bu fikir Renessans devrinde ket-kete kerginleşti. 
Bu tahmin, baqılğan biologik meselege baqmadan riyaziy bir bünye edi.
Bu meselege ASEAN regionınıñ diger bir çoq memleketi de qoşula.
Böyle, birinci şahıstan zihniy allarnıñ introspektiv aspektleriniñ añlatmasınıñ ve üçünci şahıstan miqdar neyroilimniñ ıstılalarında umumiy olaraq añlavnıñ meselesi iza eteci boşluğı kibi denilgen.
Bu esnas, alel pekinmege ve bütün toplulıq daa uydurlanğan bir fenotipke saip olğanğa qadar devam ete bilir.
Bu esnas neticesinde bir mantiya ve tış qabuqnen sarğan taşlı ya da madeniy bir özegi peyda ola bile.
Mitoz adı berilgen bu esnas, çoğaluvnıñ eñ sade şeklidir ve cınıssız çoğaluvınıñ temelinde buluna.
Bu semerelilikniñ ileride olacaq keskin arttırıluvına ketirdi.
Bu leyha sıq-sıq qavmiyat saasında yerleşe. 
Zihniy allarınıñ hususiyeti, olarnıñ mündericesi ve manaviy referentleri bar oluvını közde tuta ve bunıñ içün aqiqiy manalarınen temin etken ola bile.
Bu, farznıñ tarafdar ya da qarşı delili ketire.
Bu sual, suniy añlıq (SA) saasında tetqiqatlar sebebinden bir çoq felsefiy munaqaşalarınıñ ög planına itep çıqardı.
Bu lâğu etüv neticede, meriam halqınıñ amelinde olğan uquqlar sistemi evel bar edi, dep tanımasına ketirdi.
Bu tetqiqatlar, dünyanıñ tabiatını ve hususiyetlerini añlatmaq içün ilmiy malümat ve nazariyeler bereler.
Neticede binanıñ umumiy elektrik enetgiyasını istimal etüvi 21 faizge, suvnı istimal etüvi - 64 faizge, işlevge lâyıq qalımtılarnıñ sayısı 81 faizge eksildi.
Bu, eñ yüksek zadegân sınfınıñ büyük siyasiy nufuzğa yol açtı.
Bu qaide, qarışıq ırqlı, amma közge körüngen Afrikalı tamırları olğanlar qara tenli, dep belgilengene ediler manasına kelmektedir.
Bu qumtaşına Nubian qumtaşı denir.
Bu konstitutiv model ya da konstruktivistik baqış olaraq adlandırılğan kommunikatsiyağa ekinci munasebet, beyanatnıñ yoraması şeklini belgilengen faktor olaraq insannıñ qonuşmasına diqqat ete.
Yerli tilge esaslanğan bask menligi yalıñız tecritte bulunmaqnen sıñırlanmay.
Bu, başqa kilselerniñ izlegeni qıyın ikonografiyanıñ nümünesini belgiledi.
Bu çekilüv 1970-ci senelerniñ başında ekinci dalğa fenimizmi peyda olğanı sayesinde daa inkişafını alğan da, ögüne ömürdeşlik zulumı, cınsiy muhtariyet ve evdeki tabiylik ğayelerini qoyğan edi.
Orta asır cemiyetiniñ eñ müim teşkilâtlarından biri, kilse ve derebey arasında sıqı bağı olğanını köstere.
Böyle vaziyet, tamır halqnıñ sayısı region ya da devletniñ diger sakinleri sayısından üstün çıqqanda da saqlana bile; mında tayin etici añlam, cemaat aqları ve topraq tarafından belli, iç olmadım serlevalı tesir etken qararlarnı qabul ve muntazam etüv esnaslarından ayırılmaq ola.
Arkesilaustan Larisalı Filoğa qadar devam etken antik Platonçılıqnıñ bu şübheli devri, bazı qadimiy müellifler Orta Akademiya kibi qoşma ast bölük ilâve etkenine baqmadan, Yañı Akademiya olaraq meşur oldı.
Sfera çevresiniñ bu hususiy alı kiçik dairege, yani merkezden keçmegen sfera ve tüzlemniñ kesişüvine zıttır. 
Bu standart esas mürekkep sayıları mürekkep tüzlük adlandıran Kartesian tüzlüğine çevirir.
Bu DNE qurulışı, quvuvnıñ bedeniy temelidir: DNE replikatsiyası, zincirlerni ayırayıp ve er bir yipligi yañı bir ortaq zincirni sentezlemek içün bir şablon olarak qullanğanda genetika bilgini çoğaltır.
Bu tetqiqni kimerde algorizm dep adlaylar.
Bu üslüp Aziz Peter Bazilikası kibi başqa binalar sırasınıñ quruluvına tesir etti.
Bu super qırallıq başqa beş eukariotik (Animalia, Protozoa, Fungi, Plantae ve Chromista) qırallıqnı birleştirgen Metakariota super qırallığına qarşı edi.
Bu sistema Noyon, Sens katedral kilselerinde ve başqa erte inşaatlarda qullanıldı.
Bu iş usulı, şeyniñ deñişüvi ya da şeyniñ deñişmez olğanını körmek içün, farqlı şartlar altında bir qaç örnek, közetüv ya da halq arasındaki tezatnı qullanıla.
Bu ibadethane, Chak Mul İbadethanesi adı berilgen eski bir yapını içerir.
Bu nazariyesi, ilk sefer 1637 senesi Pyer de Fermnen “Arifmetika” sınıñ nushadaki kenarında teklif etilgen edi, anda o, kenarlarğa sığmaq içün pek balaban olğan isbatınıñ bar olması aqqında iddia ete edi.
Bu serleva Merkatornıñ yalıñız bir harita taqımı olaraq degil, bütün kâinatnıñ yaratıluvı ve şekil tasviri olaraq köstere.
Şirketlerniñ bu çeşiti Büyük Britaniyada endi qurulıp olamay, amma olarnıñ bar olması içün maddeler qanunlarda alâ daa mevcuttır.
Bu siyasiy tarihnıñ türü, vaqıt keçkeni sayın, devletler arasındaki ya da devlet sıñırlarını keçken memleketlerara munbsebetler aqqında areket tarzınıñ tetqiq etmesidir.
Radioaktiv şavlelerniñ bu türü eñ telükeli ve muasara etmesi içün eñ zordır.
Büyük parçasınıñ 100 futlu (30 m) keñligi olğan tahminen 260 futlu (80 m) bu üzlüksiz arsaqubbe piçim üst sistemasınen tolusınen qaplandı.
Medeniyetniñ böyle añlayışı beşeriyetşınaslar ögüne eki mesele qoya: birinciden, şahsiy medeniyetten asıl olıp añsız yapılğan şeylerniñ bağlarından azat olunması, em olarnıñ dünyanı qabul etüvimizge ve tesirlenüvimizge evel inanıluv aitliginden qaçınılmay, ve, ekinciden, tanış olmağan medeniyetni añlaması.
Olarnıñ tasdıqlağanına köre böyle añlav beñzegen medeniy qatlamlardan fikirdeşlerni bağlay ve felsefiy keçmişnen medeniy izçenlik duyğusını temin ete.
Bu fikir, resmen er kes içün serbestlikke esaslansa da, cemiyette afroamerikalılarnıñ qulluğını ve tamır amerikalılarnıñ genotsidini aqlamaq usulı kibi asıl olğan edi.
Bu noqta-i nazar, Gusserlniñ matematika aqqında aytqan pek çoq şeyge beñzey ve Kantnıñ, riyaziyat sintetik bir apriori degen fikrini destekley.)
Bu körüş Darvin tarafından qısqaca añılğan, amma daa soñra vazgeçilgen fikirge tayanmaqtadır.
Frenk Cekson bu nazar noqtasını qorçalay.
Bu noqta-i nazarğa binayen, qavmiy aitlik añlamı öyle alet ola ki, o, siyasiy gruppalar tarafından baylıq, akimiyet, territoriya ya da status kibi resurslardan öz muayyen gruppalar menfaatına, aldatııp idare etmesinde faydalanıla.
Gotfrid Leybnits eñ açıq tarafından böyle nazar noqtasını qorçalay.
Kegni içün bozucı bir deñişme oldı; çıqarğan logistik qıyınlıqlardan ğayrı, çiftniñ bagajı geminiñ anbarında edi, ve olar dairelerinden vaçgeçti.
Bu, özlerini mustaqil meşğul olıp tanığanlarnıñ 1.3 faizden ayrı raqam edi.
Bu em de Bizans ellinistik ve hristian medeniyetiniñ fars İran ananeleri ve Zoroastrizm dininen yarışlaşqan bir medeniy cenk edi.
Bu, onıñ meydanğa çıqarğanı kibi Ptolemeyniñ modeline uyğun kelmegen seyyarelerniñ orbital devirleriniñ areket merkezinden uzaqlaşqan sayın artması aqqında teoremağa esaslanğan edi.
Eger orta asırdaki dizayn qaidelerine riayet etsek, zemaneviy qararlarğa köre, evler suvuq ve qara olup çıqa ediler.
Bu, bütün ailelerniñ yaqında 57%-si ve bütün türlerniñ 83%-üniñ öldürgen, bütün tarihke köre, şübesiz, eñ öldürici inqiraz edi.
Bu, 17-nci asırnıñ "Sanatlarnıñ temeli" kitabında añlatılğan edi.
Bu onıñ soñki rolü ve bir qadın sımasında yekâne rolü edi.
Aslında bu, ibadethaneniñ qıraliçege adanğan Qadimiy Mısır tarihında ekinci defa oldı.
Yüklevni damnıñ çekisinden tış divarlardaki tayanğıçlarğa bergen uçqan kontrforsnı işlev yardımınen mümkün oldı.
Bu, Küneşniñ esas energiya menbası olğan özek sintezniñ açıluvı sayesinde çezilgen edi.
Bu Yakob L. Moreno tarafından araştırıldı.
Bu tek özüne eminligiñizni arttırmağa degil, aynı zamanda til bilgileriñizni ve sözler terkibiñizni yahşılaştırmağa yardım etecek.
Bu iş Joseph-Louis Lagrange ve Pierre Simon Laplace tarafından mükemmelleştirilgen edi, bu, seyyarelerniñ ve aylarnıñ kütlelerini endişelerine köre qararlamaq imkânını berdi.
Bu iş Boyluq şurasından biñlernen funt yardım aldı ve mukâfatlandırıldı, amma o, 20.000 funtqa qadar eñ büyük mukâfatnı almaq içün küreşti ve, niayet, 1773 senesi parlament qarışqan soñ, qoşma bir ödev aldı.
Bu, Sanlarğa tamır bilgileriniñ qullanıluvı içün royalti ödemege imkân bere.
Kaieniñ körgen tamam bu bina edi.
Bu, bir dane daa az musaviylemeli ve bir dane daa az mecülli bir musaviyleme sistemasını berir.
Thomas Hill Green: zemaneviy liberal mütefekkir ve pozitiv serbestliginiñ ilk tarafdarıdır.
Thompson eñ yahşı 1904 senesinden 1910 senesine qadar Cenote Sagradonı tüp terenleştirme işlernen bellidir; bu yerde altın, baqır ve oymalı nefritten yapılğan eserlernen Kolomb evelsi Mayadan kelgenine inanılğan ilk qumaş ve ağaçtan silâ misallerini taptı.
O sırada Amerika Qoşma Ştatlarında bulunğan Thompson, Yucatanğa bir daa qaytarmadı.
Venedikteki (1071) Aziz Mark katedral kilsesi ayrıca Con Ruskinniñ diqqatını celp etti.
Evklid bölünüvine ait olğan (qalımtısınen) soylarına evklid saaları dep bir deñişicinen olğan şartlı ifadeler üzerinde arttıruv ve qoşuvnı tesbit etken bir bellisizligindeki polinomial dairelerinden ibaret olalar.
Olarda yaşamağa kelgenler, irişe bilgen er bir seviyede iştirak etip yaraşmaq içün bunı yapa edier.
Er ücre sadece bir daqiqa oksigen işlep çıqarsa da, bir çoq ücreniñ uzun bir süre boyunca umumiy metabolizmı, Zeminniñ atmosferasını zemaneviy alğa deñişti.
Keatonnıñ eñ büyük muvafaqiyet olaraq qabul etilecek olsa da, film o vaqıtta qarışıq seslenüvler aldı.
Amma bir zamanlar astrobiologiya ilmiy qıdıruvınıñ kütleviy medeniyetniñ tışında sayılğan edi, o şekliy bir tetqitniñ saasını oldı.
Hayırhaq monarhlar ve asılzadelerniñ tarafından serbestlikniñ sıñırlamasından bir kimse qasevet etile bile, ananeviy raatsızlıq, ükümdarlar idare etilgenlerge siyasiy seviyede mesül olmağanda, idare etilgenlerniñ menfaatı yerine öz menfaatları içün idare etecekler. 
Bu kategoriyalar adette cemiyet, siyasiy saasına ait olğanlar kibi muzakere etilse de, olarğa belli bir derecede şahsiy, qoranta dairesinde qoltutula.
Akademik tasil memleketi, intizam ve yaş olğan üç faktor, cevaplarnıñ farqlılaştırılması içün añlamı olğan olaraq tanındı.
Şu vaqıtta üç mektep peyda oldı – şekilcilik, sezgirlik ve mantıqçılıq, qısmen, rayaziyatnıñ şimdiki şeklinde ve hususan talilde, ket-kete tarqalğan raatsızlıqqa ve tabiiy ki, añlaşılğan olaraq sayılğan muayyenlik ve talapçanlıq standartlarğa uymağanına cevaben peyda oldı.
Üç qısqa ayırılıqlı ıntılmanıñ imperatorları bar edi: Gall imperiyası, Britaniya imperiyası ve Palmir imperiyası, soñki de rex sözüni daima qullana edi.
Antverpen içinden Renessans ve Manyerizm üslüpleri İngilterede, Almaniyada, umumen Şimaliy ve Şarqiy Avropada keniş tarzda tarqaldı.
Birleşken Artistler aracılığınen Pikford öz filmleriniñ prodüseri ve aktrisa olıp çalışmağa devam etti; daa öz qararına köre olarnı tarqata bile edi.
Erte ayattarzfenlikler sayesinde eñ birinci çiftlikçiler, ösebergen ealiniñ tutturmasına yeterli mahsulat işlep çıqarmaq içün, eñ kelişikli, eñ yüksek bereket bergen asramalarnı saylap, östürip çıqara ediler.
Qavmiyat tetqiqatlar vaqtında, hadimler arasında er sınıfnıñ (tetqiqatçılar, idareciler...) laboratoriyağa bağlı olaraq deñişken farqlı derecede salâhiyetlikke saiptir.
Kvorum-sensing yardımınen bakteriyalar üceyrelerniñ sıqlığını is etip, oña köre gen ekspressiyasını tertip ete bile.
Şu usulşınaslıq sayesinde, alem-yoruqlarnı yerli ve sarmallı toplulıqlarğa tesirni ögrenüv yolunda daa teren añlamasını elde etmek mümkün.
Bütün Kanada boyunca territoriyasınıñ büyümesiniñ sıñırlanması kompleks planları bar.
Suvuq cenki devamında bir birine qarşı çıqqan küçlerniñ yüz millionlarca insannı öldürmek içün yeterli olğan büyük özek silâhaneleri bar edi.
Bu bütün vaqıt boyunca Aster, horeografiya işdeşleriniñ issesine büyük qıymet bermege devam etti.
Bu vaqıt devamında nebatiyat tibbiyetke tabi edi. 
Gerodottan farqlı olaraq Fukidid, saylav mahsulı ve insanlarnıñ areketleri olaraq tarihnı körüp tanıdı, ve ilâhiy qarışmanıñ (Gerogot, özü bu ğaye tarafdarı olsa da) neticesine degil, sebepke ve aqibetke baqtı.
Şu sebepten qıta felsefesi, taliliy felsefeniñ felsefeni yalıñız tarihiy asıldan ayrı talil etile bilgen diskret problemler ceetinden baquv meyli olğan tarihiylikke meyillik köstere.
Böyleliknen, zümreler, daireler, alanlar ve başqa mücerret sistemalarnı tetqiq etmek mümkün; beraberlikte böyle tetqiqler (cebriy ameliyatlarnen tayin etilgen terkipler içün) mücerret cebriniñ saasını peyda ettireler.
Böylece, klassik mimarlıqqa qarşı olğan Gotik üslüp bu ceetten ilerilevniñ ve incelikniñ yıqıluvınen tedaiylene edi.
Böylece kerçek sayılar mürekkep sayılarnıñ bir alt taqımıdır.
Böyleliknen, olar riyaziyat, fizika, himiya, biologiya ve mehanikanı ögrene ediler.
Böylece polinomlarnı yaza bilir ediler, meselâ, .
Bu sebepten, şingen suvnı gazğa (ya da buvğa) çevirmek içün suv molekulaları arasındaki gidrogen bağlarnı qurmaq içün büyük miqdarda energiya kerektir.
Böylece, bu nanoparçaçıqlarnıñ yaratması neticede yapqan dizel köçürici katalizatornıñ semereliligini arttıracaq - öz nevbetinen daa temiz çürük gazlarğa ketirecek - ve fiyatını eksiltecek.
Bu sebepten, meselâ, bir yarım – 0,5, beşte biri – 0,2, onda biri – 0,1 ve ellide biri – 0,02-dir.
Böylece, riyaziyatnıñ er angi bir aksiomatik sistemasınıñ aslında zıddiyetsiz olğanını köstermek içün, başta bir manada, zıddiyetsizliginiñ isbat etilmesi kerek bir sistemadan daa küçlü olğan bir riyaziyat sistemasınıñ zıddiyetsizligini farz etmek kerek.
Bu sebepten, kelecek nesillerde populâtsiya azalarını büyük ihtimal ile mütenasip müitte sağ qalmalarını ve çoğalmalarını temin etken müsbet hususietlerge saip olğan ana-babalarnıñ balaları deñiştire bile.
Böyleliknen, içtimaiy platforma adamnı alışılğan içtimaiy kerçekliknen özü donata.
Böyleliknen, haritalarnıñ bir çoq qullanuvına ve olarnıñ keniş mıqyas diapazonına hızmet etmek içün pek çoq proyektsiya bar. 
Böylece, soñki 4,5 milliard yılda Küneş 30% daa parlaq oldı.
Böyleliknen, olar sıq-sıq instinktiv ya da sezgirlik areket tarzı ve medeniyetler arasındaki farqlılıqlardan ziyade oşağan çizgiler añlatmasınen meraqlana.
Böyleliknen, sıçan genomından FEVni genetik olarak çıqarılmasında, erkek sıçanlar başqa erkek sıçanlarnı birden ücüm ete, kiyik soydaşlarına ise, tecavuziy areketlerni başlatması içün daa çoq vaqıt kerek.
Tirseronlar, qubbeniñ yaraştırıcı qaburğaları, ğaliba tahminen 1200 s. qurulğan Linkoln katedral kilsesiniñ qubbelerinde qullanıldı.
Vaqıt-Ayat, Lloyd tarafından sımarış etilgen Şarfnıñ yazılmasından bazılarını qullanğan az-çoq tiyilmegen tam metrli filmlerni çıqardı.
Cumhuriyetçi içün oña münasebetke baqmadan atta qul statusı qabul olunmaz.
Belli bir derecede kognitiv semantikanıñ nazariy esasları (semantik freyming añlamını qoşaraq) til fikirlemege tesir etkenini tahmin ete. 
Deñevni daa az faydalı yapqan şartlardan qaçınmaq içün, meselâ ABD Azıq mahsulatı ve ilâç teşkerüvi idaresinden izin almaq içün tibbiy deñevler yapqan ekimler, belgilene bilecek kovariantlarnı qıymetlendire ve qarıştıra.
Qıyaslamaq kerek olsa, portaqal qabuğını yırtmayıp ve şeklini deñiştirmeyip, tegizlemek olmaz).
Buna qarşı turmaq içün Hawking, insan intellektıniñ inkişafı ve tecavuzniñ azlaşuvı içün insan genomnıñ öz qolunen azırlağanı ya da mehanik mükemmelleştirüvı (meselâ, miy-kompyuter interfeys kibi), bunıñ yoqluğı insan tsivilizatsiyası kollektiv şekilde daa añqav ola bile, stabi lolmağan sistemasında sağ qalmaq içün, ve bu cemiyetniñ yıqıluvğa ketirecek.
Buña o, qoşma söz ve ibarelerniñ mesafesi olur, dep qayd etken. 
Bunı yapmaq içün tarihçılar sıq coğrafiyağa müracaat eteler.
Vaziyetniñ medeniy kontekstini ahır-soñu daa yahşı añlamasına ketirecek bağlarnı tayin etmek içün beşeriyetşınas, gruppanıñ qısmı olmağa açıq ve onıñ azalarınen emiyetke lâyıq munasebetlerni inkişaf etmege azır olmaq kerek.
Yañı şekiller nasıl peyda olğanını añlatmaq maqsadınen de Vries, Darvinge köre evrimni qabul etkenler ve de Vries ile ittifaq qurğan biometristler arasında vaqtınca bölünüvge sebep olğan türlenüv nazariyesini inkişaf ettirdi.
Eñ yahşı vesiqalav amelleriniñ artından ketmek içün, şu yazılar qısqadan beyan etilip bir de bir arhivde saqlanmaq kerek.
Tolu bir kommunikatsiya içün beden, yüz, ses, qıyafet, toqunma, mesafe, zaman ve diger etraftaki müitniñ küçleri kibi sözlü olmağan bütün kanallar yüz yüzge qonuşma devamında qullanılmalıdır.
Bunı köstermek içün adamnıñ cemiyette yerini daa yahşılaştırmağa ıntılğanını dep belleymiz.
Onıñ aqayınıñ aqrabalarını memnün etmek içün Pickfordnıñ anası, balalarını babalarnıñ dini olğan Metodist olaraq vaftiz etti.
Bu qadrannı başqa kontekstte körmek içün metrge dair nanometrniñ nisbiy ölçüsi, Zeminniñ ölçüsine dair mermerniñ ölçüsi kibidir.
Böyle bir ameliyatnı köstermek içün sızıq uzatılmalı.
Bunı añlamaq içün belli bir alan üzerinde berilgen bir ölçenmeklilikniñ tersine çevirilgen pek çoq kvadrat matritsa taqımını baqayıq.
Bunı köstermek içün, n bütün sayılarını m-ge bölmemizni tasavur eteyik (bu yerde m sıfır olmay).
Er türlü ailege ait olğan musaviylemelerniñ çezilüvi içün sızıqiy algebra ya da riyaziy talilden alınğan algoritmik ya da geometrik usullar qullanıla.
Ülkeniñ sıñırları içinde olmaq ya da çalışmaq içün yabancılarğa (yabancı insanlarğa) mahsus immigratsiya vesiqaları ya da ruhset kerek ola bile; faqat böyle vesiqalarğa saip olması, insanğa sıñırnı keçmek ruhset olacağını kefalet etmey.
Çıqaruv içün operator, Paskal kalkulâtornıñ ilâvesini qullanmaq kerek edi, onıñ içün ise - qoşuvnen de tesbit etilgen areketlerniñ aynı sayısı kerek edi.
Silseledeki elektronlarnı beslemek içün oksigen çöplük olaraq qalıp gidrogen suvdan çıqaralar.
Aletlerniñ, usullarnıñ ya da deñevlerniñ kerçekligini teşkermek içün tetqiqatlarda evelki leyhalarnıñ ya da bütün leyhanıñ elementleri tekrarlana bileler.
Bu maqsadınen, er ekisi lâğu etilgen, hususan NASAniñ Terrestrial Planet Finder (TPF) ve ESA Darwin programmaları, Dünya büyükliginde ekzoseyyarelerni tapmaq içün bir aletler taqımı baqqan edi.
Mümkün olğanca, sistema içün, bütün deñişicilerniñ issesini belgilemek mümkün olması ve diger deñişicilerniñ tesiri izar etilsin dep belli deñişicilerniñ çeşitlemeleriniñ tesiri qararnen devamlı qalması içün malümat toplamağa tırışalar.
Bir birinen reqabet etken çoq diniy şirket olğanı içün, olar, mütehassıs olmağa ve diniy istimalcılarnıñ bazı segmentiniñ ayrı ihtiyaclarını teminlemege ıntılacaqlar.
İbadethaneniñ arqasında 18-nci Sülâle Amenhotep III ve İskender tarafından yaptırılğan kilseçik bar.
Merkez quledeki mihrapnıñ sağında imamnıñ Cuma hutbesini oquğan ekinci niş, kafedra ya da minber bulunır.
Biñ Sutun Taqımnıñ cenübinde, bir-birinen bağlı üç kiçik binadan ibaret olğan bir taqım bar.
Şimdiki zamanda içtimaiy medeniyet beşeriyetşınasları diqqatnı şu unsurlarnıñ episine celp eteler.
Bugün, Media ve Ulaşuv oqutuvı saasında universiteleriniñ çoqluğı bakalavr derecesini teklif eteler, ve bu tarlada çoq Kanada alimleri faal tarzda iştirak eteler, olarnıñ arasında: Brayan Massumi (felsefe, medeniyet tetqiqleri), Kim Savçuk (medeniyet tetqiqleri, feminist, qaytayuv tetqiqleri), Kerri Rençler (feminist nazariyesi), ve Fransua Kuren (teşkiliy ulaşuv).
Bugün bazı rayaziyat felsefecileri bu tetqiqat şeklini ve onıñ neticelerini şimdiki şeklinde qıymetlendirmege tırışalar, digerleri ise sade yorama ve tenqidiy talil tışına çıqqan rolüni ayrıca köstereler.
Topografik haritalarda kontur sızıqları vastasınen yükseklik bar.
Totalitarlıq, bilgilerniñ siyasiy olğanını mecbur etti, bu, tenqidiy fikir etüv imkânsız yaptı ve totalitar devletlerde bilgilerniñ yıqıluvına ketirdi.
Gidler ayrıca Chichen Itzada beñzemegen bir akustik effekt kösterecekler: El Kastillo ehramınıñ merdivenleriniñ ögünde el çırpmaq, Deklerk tarafından tetqiq etilgen ketsal çiviltisine beñzegen bir quş çiviltisine hatırlatqan bir yañqı yapacaqtır.
Bu maqsadnen Darvin faraziy pangenezis nazariyesini işlep çıqardı.
Masverklerniñ em ameliy, em de yaraştırıcı manaları bar edi, çünki Gotik binalarnıñ bütün büyük pencerelerine yelden azamiy qorçalav kerek edi.
Bu devirniñ buzlamasınıñ izledi tek sabıq Gondvanada tapmaq mümkün.
Treysi baş rolüni aldı, amma Bogart film afişalarında yer aldı.
Tek merkantilist mefküresi üstüne çıqqanda ve bürgerlernıñ gildiyalar çerçivesinde ticaret keçirilmesi sırf aqqına saip olğanında, şeerlerde ticaretke izin berildi.
Ananeviy areketler: ananege köre etilgen areketler, çünki er vaqıt muayyen vaziyetler içün ayrı usulnen yapılğandır.
Ananeviy yañı gen malzemesi, saip genom içine serbest şekilde qoydı.
Adetince nebatiyat mikologlar ve fikologlar tarafından mantarlarnı ve suv ösümliklerini ögrenüvni de içine aldı, ve bu 3 üzviyet zümresini ögrenüv Halqara nebatat kongressiniñ menfaatlar saasında qala.
Adetince coğrafiya, kartografiyanen ve cografiy adlarnen tedaiylene.
Adet üzre, alman halqlarınıñ qan davası ve qan tazminatı qavrayışları üstün olğan qanunlarğa saip olğanları qabul etile.
Ananeviy olaraq, sırf sayılar ardısıralığı 1-nen başlar (0, Qadimiy Yunanlılar içün bir sayı bile sayılmaz edı.)
Adetince, qıraliçeniñ eykelleri faraon eykelleri yanında turdılar, amma er vaqıt onıñ tizlerinden daa yüksek olmadılar.
Ananeviy olaraq, olar matbaa materiallarınen çalışalar, amma bu alışqanlıqlar elektron, körülme, audio ve raqamlı materiallarınen çalışqanda sıqça qullanılalar.
Laboratoriya kompleksiniñ devamlı havfsız çalışması içün oqutuv pek müimdir.
Erte Frenk Gotikasında transeptler adetince qısqa edi, amma Rayonnant devrinde daa uzun oldı ve büyük pempe pencerelerni aldı.
Transgen nematodlar viruslerni, toksikologiyanı, hastalıqlarnı ögrenmek ve etraftaki müitniñ kirletken şeylerini tapmaq içün qullanılğan ediler.
Transgumanistler adette tarzfenlik manialarnı aşmaqtan ibaret, biz de adette insannıñ vaziyeti dep adlandırğanımız - daa bir aşılacaq maniadır, dep sayalar.
Naqliyat su yolları, çaylar ve deñizler vastasınen qolaylaştırılğan edi.
Qabile cemiyetlerinde olğan içtimaiy mertebeniñ ve prestijniñ bazı istisnaiy alları.
Trigonometriya - üçköşelikniñ taraflar ve köşeler arasında nisbetleşüvleri ve trigonometrik funktsıyalarnı baqqan riyaziyatnıñ bölgesi ola.
Mevzu kiçik bir şeerni zapt etken şamatalı mototsiklciler çetesi olğanı içün Triumfnıñ italâtçıları bu modelge baqıp qararsız edi.
Eki esas stsenariy teklif etilgen: Merkeziy Afrikağa ilk ekspansiya ve andan asıl olğan yekâne darqaluv menbası, ya da bir dalğası Kongo havzası boyunca Şarqiy Afrikağa taba, digeri ise cenüpke Afrika yalısı ve Kongo ozeni tertibatı boyunca Angolağa taba areket etken şarqıy ve cenübiy dalğalarğa ilk çağda ayırıluv.
Eki ya da daa çoq kontur sızıqnıñ birleşmesi uçurumnı köstere.
Başqa eki vaqia diqqatqa lâyıq: 15 asırda matbaa maşnasınıñ inkişafı ve oqumışlıqnıñ ardı-sıra kelgen ösmesi.
Tür 3: Bir satırğa digerniñ misli skalârını qoşmaq.
Yazı maşnalarında O ve 0 arasında şekil boyunca farqı olmağan edi; bazı modellerniñ 0 raqamı içün ayrı tuşı olmağan edi.
Tipik misaller: horlar ve bouling klubları (bundan adı, çünki Putnam eksilüvine yazıqsına) bağ içtimaiy sermiyasını yapqanda cinayet çeteleri birleştirilgen içtimaiy sermiya yaratalar.
Neolit özüne has hususiyeti, antropomorf tañrılarğa tapınması has oldı.
Tipik köy rayonlarınıñ ealisi alçaq sıqlığı ve küçük meskün yerleri bar.
Adeti üzre, o, kök kürresini yıldız taqımına böle.
UNESCO-nıñ 1986 senesinde başlağan iştirağı, leyhanıñ kerçekten halqara alına kelmesi içün mükemmel bir fırsat yarattı.
Ultramor astronomiyası, bu dalğa diapazonında çoq parlaq olğan sıcaq mavı yıldızlarnıñ (OB yıldızlar) issilik şavleleri ve spektral emission sızıqlarını tetqiq etmek içün eñ kelişkendır.
Apansız arifmetik tolıp taşuvı, programmalı hatalarnıñ çoqusınıñ tarqatılğan sebebi ola.
Bilinmemezlikler, qullanılğan bazı çıqış büyükliklerniñ bilinmemezliklerini köz ögüne alıp da esaplanğan ola bileler.
Bilinmemezlik peyda oluvnıñ ihtimalına ters mütenasiptir.
VIII Genri ve I Elizabet saltanat sürgende İngiltere qıtadaki mimarlıqnıñ inkişafından belli bir derecede ayırılğan edi.
Öz arbiy tecribesi neticesinden zabit tabaqası olaraq çıqqan rıtsarlar, onıñ başlığında bulunğan ediler.
Halqara uquqqa köre, BMT ve UNESCO bunıñ içün qaideler qurmağa ve riayet etilmesini teminlemege tırışalar.
Öz imperiyasınıñ akimiyeti tübünde Roma denişti ve pek çoq şeerni (müstemleke) qurdı, ve olarnen öz şeer mimarlığınıñ, dizaynnıñ ve içtimaiy mebdelerini ketirdi.
Genetik kod çerçivesinde bu mRNE yipleri ribosomalarda meydanğa kelip, ''yayınlav'' dep adlandırılğan ceryanda proteinlerdeki amino ekşiliklerniñ ardısıralığını belgiley.
Faqat serbest assotsiatsiya anlaşmasınıñ şartlarına köre, Yañı Zelandiya, öz içki münasebetlerinden ve Niueniñ müdafaasından mesül olmasını saqlay.
Kommumikatsiyanıñ medeniy aspektlerini añlamaq, farqlı medeniyetler temsilcilerinen semereli bir şekilde qonuşmaq içün, çeşit medeniyetler aqqında bilmek demektir.
Aqibetlerni añlap, Nilsen 1936 senesinde red etti ve Almaniyanı terk etti.
Ücrelerniñ tizilişini ve vazifelerini añlamaq, bütün ayatiyat fenleriniñ temelindedir.
Unikal ordularnıñ sayısı ve pirniç ölçüleri, bu köstergiçlerniñ unikal kombinatsiyaları kibi peyda ola.
Lahorede Punjab Universiteti eñ eski bölük.
Cannıñ ilk gunadan qurtaruvına, Aquinasnıñ üstün fikriden farqlı olaraq, Locke insannıñ aqlınıñ tabula rasa kibi dünyağa kelgenine inana.
Tarihiy maddecilikke inanğan Marxten farqlı olaraq Hagel Hayalet Fenomenallığına inandı.
Ayvanlardan farqlı pek çoq ösümlikler üceyreleri, hususan parenhima üceyreleri, bütünley differentsiallanmaylar ve yañı ayrı ösümlikni yaratmaq içün becerikli olıp totipotent qalalar.
Bakteriya ve viruslerden farqlı olaraq, effektivlikte himiyeviy pestitsitlerden zayıf olsa da, olar böceklerni tek temas vaqtında yuqturma hususiyetine saiptir.
Kitap ve filmlerden farqlı olaraq olar sıq-sıq hronologik ikâye söylemeyler: bunıñ yerine, video klip, fotoresim ve metinli maqaleler ibaret olıp, ayrı adamğa ait çoq media elementleri içün arhivdir.
(Hloroplastlarğa saip olmağan) ayvanlardan farqlı olaraq ösümlikler ve olarnıñ soyları olğan eukariotlar hloropastlarğa semiz ekşiliklerniñ ve aminoekşiliklerniñ çoqusınıñ sintezi de olğan pek çoq biohimiyeviy funktsiyanı berdi.
Federatsiyadan farqlı olaraq, adetince ayrı bir milliy paytaht yoqtır, faqat tek bir mustaqil milletniñ paytahtı, İngiltereniñ ve Büyük Britaniyanıñ paytahtı olğan Londra kibi adeti üzre devletniñ paytahtı olacaq.
İonik bağlardan farqlı olaraq, kovalent bağ atomlar arasında elektron çiftlernen almaşuvnı temin ete.
Mutagenezden farqlı olaraq, genetik müendislik genlerni, organizmde başqa genlerni bozmadan, maqsatlı olaraq çıqarmağa yol bere.
İnsanğa has olğan adiy tiline, yani insanlarnıñ (misal olaraq, sığır) sözni oña uyğan fizikiy obyektinen bir sayuvına köre, riyaziyat işaretler fizikiy analogsız olıp mücerret olalar.
Eukariotlardaki mitoz ve meyoz ceryanlarından farqlı olaraq, prokariotlarda ekileme bölünüv üceyre üzerinde urçıqqa oşağan cihaznı meydanğa ketirmeyip kerçekleşe.
Ağırlıq tamam aşağığa basqan ve qalın divarlarnı ve küçük pencerelerni kerek olğan roma ve romans binalarınıñ yarımtögerek çapçaq şeklindeki qubbesinden farqlı olaraq gotik qaburğalı qubbe dıagonal kesişken kemer qaburğalarından ibaret ola edi.
XVIII asırğa qadar köylerniñ çiftçilik ealisiniñ ve bazarlarnen ve küçük istisallarnen şeerlerniñ aq musaviyligi edi.
12 asırnıñ soñuna qadar, kermenlerniñ adetince bir qaç qullesi, oq ya da portkullis kibi bir qaç qorçalav elementlernen qapıları bar edi, adeti üzre, kvadrat ve oqsiz büyük bir kermen ya da donjon, kermeniñ şekli etraftaki yerinen qarar etken edi (neticesinde yanlış ya da egri sızıqlı inşaatlar olıp çıqtı).
Aşqazannı terk etken soñ, erzaq içeklerniñ (ya da süt emicilerde ince içeklerniñ) ilk qısmı ve esas siñdirüv ve suvuruv yeri olğan orta içeklerge tüşe.
Şeer qurucıları, landşaft mimarlarına bağlı olmağan vazifelerni yapmaq içün ihtisaslıdır, ve umumen landşaft mimarlığı programmalarınıñ oquv planları, şeer qurucısı olmaq içün talebelerni ögretmeyler.
Şeer qaleleri, eali merkezlerini ve istisalnı kontrol etmek içün ayrıca pek müim edi, hususan ordu tecavuzında, meselâ, 11 asır İngiltereni Normand fetih etüvinden soñ, qıral kermenleriniñ çoqusı, şeerler içinde yani yanında qurulğandır.
Şeer kermenleri, yerliler ve müim seyaat yollarını kontrol etmek içün qullanıldı ve köy kermenleri, adetince, degirmenler, bereketli topraqlar ya da suv çoqrağı kibi cemiyetteki ömür ayrılmaz bir parçası olğan obyektler yanında bulunğan edi.
Qaş kemerler de sıq qullanıldı.
Çoq degerli funktsiyalar qavrayışınıñ faydalıq mürekkep funktsiyalar, adetince analitik funktsiyalarnı baqıp çıqqanda daa añlayışlıdır.
Kompyuterler ve super kompyuterlerniñ yardımı ile π, e ve 2’den kvadrat tamırınen beraber bazı matematik deñişmeyiciler yüz milliard raqamından ziyadesine qadar esaplanılğan ediler.
Oksigen qullanıp o daa büyük ücreniñ qalımtılarını ezim etti ve daa çoq ğayret aldı.
Adetince, kontur aralıqları harita boyunca bir kele, faqat istisnalar da ola.
Adetince namaz zalınıñ qapısı ögünde namaz zalı içindeki körülme şeklinde ayırılğan bir yer olğan qıbla divarı buluna.
Ekseriy allarda katabolizm energiyanı ayırır, anabolizm ise, energiyanı masraf eter.
Lâkin adetince bu deñişiciler arasında nasıldır korrelâtsiya bar ve bu yoqlama deñev keçirilgende nasıl neticeler çıqarıla bilecegine baqqanda tabiiy deñevlerniñ işançlığını tüşüre.
Taqriz etüvniñ esnasında, adetince aynı saadaki ekspertler iştirak eteler ve muarrirler bir işdeş tarafından azırlanğan ilmiy işlerni tarafsız ve adaletli bir nazar noqtasınen közden keçirüvi içün mesleat alalar ve bu adetince ücretsiz yapıla.
Uttarakhand: Dehradun, memuriy ve qanun çıqarıcı paytahttır, yuqarı makeme ise Naynitalda buluna.
Vaktsinanıñ istisalı, taşılması ve qullanması paalıdır, bunıñ içün yer seviyesinde olarnı işlep çıqara bilgen sistema olması daa fuqare ve inkişaf etken bölüklerge büyükçe irişim berecek.
Qıymet nisbeti emirler ve talaplar alt gruppalarına ayırıldı.
Van Alenniñ mimarlıqtan ücretini ödemekte Volter Krayslerniñ soñraki red etüvi sebebinden, bu muvafaqiyetten memnuniyet, belki, eksildi. 
Van der Post Cenübiy Afrikada östi ve bütün ayatı devamında tamır Afrika medeniyetine sayğınen baqa edi.
Yañı bir allel fiksatsiya noqtasına irişkende — ya populâtsiyadan ğayıp olğanda, ya da ecdatlardan qalğan allelniñ tamamen yerini alğanda — çeşitlik ğayıp ola.
Farqlar, bütün üzviyet toplulığında bar.
Fizikaniñ çeşit türlü saalar, kâinatnıñ ögrenüvi içün al etici emiyeti ola.
Çoq yıl devamında çeşit farzlar teklif etildi, amma, ne de olsa, Merkatornıñ Pedro Nunes ile dostluğı ve Nunesniñ yapqan loksodrom cedvellerine irişimi ğayretlerine yardım etkendir. 
Artıq beşeriyatçılarnıñ türlü qısqa müddetli teşkilâtları teşkil etilgen edi.
Kambrian patlaması içün, fotosintez neticesinde avada oksigenniñ toplanması ve başqa çeşit türlü sebepler teklif etildi.
Bu kategoriyalarğa aldatuvdan dolandırıcılıqqa qadar ticariy reklamanıñ türlü çeşitleri ait ola bilir.
Damarlı yerde ösken ösümlikler, suv stressi şaraitinde suv çekkende yıqılmaması içün ksilem traheidleriniñ ve damarlarınıñ ekinci üceyre çetlerini pekitmek içün qullanılğan polimer - ligninni işlep çıqara. 
Vernon ve Svonson, seyirciler arasında pek rağbetli olğan acayip ekran himiyasını kösterdiler.
Musaviylemeniñ oñ qısmı pek sıq sıfırğa teñ kele.
Veteranlar, onı daa az ilk taqsitnen ala bileler.
Vyetnam köyü, Asiya köy hocalıq istisalınıñ tipik timsalidir.
Köyler bir qaç qasaba, atta bir qaç bölge topraqlarını birleştire bile.
Suriyeniñ cenübindeki (Hauran, Cabal al-Druz), şimal-şarqındaki (Suriye adası) ve Asi özeni havzasındaki köyler daa çoq köy hocalığına, esasen boğday, sebze ve meyvalarğa bağlıdır.
Sirke adetince yaqında 3 pH-qa saiptir.
Çoqtan Norfolk qomşu şeeriniñ ealisini aşqan şimdi Virciniya-Biç, bütün Virciniyada eñ büyük şeerdir.
Viruslar pek çoq yollarnen darqatılabile.
Viruslar saip olmadan çoğalamazlar ve çoq genetik esnas tabiiy tutulmazlar, bu sebepten canlı üzviyetler olaraq qabul etilmezler.
WGS 84 (G873), 1997 senesi yanvarniñ 29-nda yayın orbitaları içün istinat çerçivesi olaraq qabul etildi.
WGS 84 - rekreatsion ve ticariy GPS tertibatlarında saqlanğan koordinatlar içün ögünden qabul etilgen standart malümattır.
Vayts Britaniya etnologları arasında nufuzlı edi. 
Asma divarlarnıñ ucu boyunca yolçıqlar, qorçalayıcılarğa aşağıdaki duşmanlarğa raketalarnı atılmağa imkân berdi, ve tişli qale divarları olarğa qoşma qoruvını temin etti.
Walnut Creek, CA: AltaMira Press.
Volter Kristaller (1893-1969) – insan coğrafiyacısı ve Merkeziy yer nazariyesiniñ icatkârıdır.
Resurslar oğrunda cenk ya da küreş tehnologik inkişafqa ya da içtimaiy dinamikağa tesir ete bilir.
Uord ve Braunli diger seyyarelerdeki öyle inqqiyat ğayesine açıqlar ki, o, yerlilerge (EOE ve kömürekşi kibilerine) beñzeyim dep, esas tasvirine esaslanmay.
Ay yataqlarındaki sıcaq ve basım altında bulunğan dairelerniñ miqdarında ep daa şingen suv ola bile.
Warner Bros. şirketi «Taş olıp qalğan orman» filminiñ ekranlaştırılması içün 1935 senesinde aq satın aldı.
Warner qardaşlar tez köterilgen eki gangster yıldızı Edvard G. Robinson ve Kegnini 1931 senesiniñ «Aqıllı para» ilmi içün birleştirdi.
Suvsığır: Samrupa ilk tarmaqlanğan suvsığır edi.
Suv, Dünya yüzüniñ 71% qaplay.
Suvnıñ ayrıca yapışqaqlığı da bar, çünki o er bir suv olmağan polâr ya da yüklü molekulalarnıñ üstüne yapışabilmektedir.
Yaşayış içün suv müimdir, çünki o natriy ve hlorid ionları kibi iritici maddelerni ya da başqa kiçik molekulalarnı iritip, suv irintisini meydanğa ketirgen tesirli bir iriticidir. 
Suv, quyu ya da tsisterna tarafından temin etildi.
We Are Number One - şaqa olaraq tarqatılğan 2014 senesi LazyTown balalar teleşousına ait olğan yırı.
Vn-ni almaq içün N taqımı n kardinal raqamınen deñişe bilirmiz, ancaq n kardinallıqlı mahsus bir standart taqımnı saylamadan bu tek izomorfizmge qadar tayinlenir.
Başta biz tüzköşelikni b-by-b kvadrat pilâkileri ile qaplamağa tırışamız, bu alda baqiyede r0 < b olğan r0-by-b tüzköşeligi qala. Soñra biz baqiye tüzköşeligini r0-by-r0 kvadrat pilâkileri ile qaplamağa tırışamız.
İrade serbestliginen bağlı munaqaşalar alevlenip devam etkenini (misal olaraq, Erazm ve Martin Lüter arasında meşur subetlerde), İspaniya mütefekkirleriniñ alicenaplıq añlamına ket-kete daa çoq berilgenini, duelniñ 16-ncı asırda büyük edebiyat yaratqan bir tecribe olğanını bilemiz (bu mümkün edimi-yoqmı?).
Böylece, biz ahır-soñu qalpni sevindirgen aqiqatqa kele bilirmiz ve yavaş-yavaş ve eminlik peyda olğan soñuna muqaytlıqnen irişe bilirmiz; teñqit ve muqaytlıq yolunen ise biz zıddiyetlerni yoq etken ve şübeli suallerni çezgen aqiqatqa akim ola bilirmiz.
O vaqıtnıñ çoqusı felsefecisiniñ dindar olmasa da, eñ azından, nominal hristian olğanını, 16-ncı asırda protestant ve katolik islâatları olğanını ve Renessans felsefesiniñ Otuz yıllıq cenk devrine (1618-1648) tüşkenini unutmamaq kerek. 
Bu koordinatlarnıñ kerçek basılğan (ya da baqılğan) haritalardan mantıqiy olaraq ayırılması kerek olğan proyektsiya haritasını belgiley, dep aytamız.
Navarradaki içki cenk ile zayıflanğan qırallıqnıñ esas parçası ahır-soñu ispan ordularınıñ ücümine dayanamadı (1512-1524).
Ava vaziyeti kündelik ava araretiniñ ve yağanaqlarnıñ faalligi ise, iklim adet üzre 30 yıllıq müddetniñ ortalaması alınğan devamlı ava vaziyetiniñ ortalamasıdır.
Ava stantsiyaları nadiren bir kontur sızığına tam olaraq yerleştirile (yerleştirilse, bu, konturnıñ qıymetine tam olaraq musaviy bir ölçev köstere).
Dedekind öz nazariyesini bütün ratsional sayılar sistemasında bir kesme (Schnitt) fikri üzerinde qurıp olanı belli hususiyeterge saip olğan eki zümrelerge bölgende Weierstrass, Cantor ve Heine nazariyelerini soñsuz sıralarğa esasaslanıp quralar.
Dedekind öz nazariyesini bütün ratsional sayılar sistemasında bir kesme (Schnitt) fikiri üzerinde qurıp olanı belli hususiyeterge saip olğan eki zümrelerge bölgende Weierstrass, Kantor ve Heine nazariyelerini soñsuz sıralarğa esasaslanıp quralar.
Vays ve Fullerton, tek islandiyalılar, mayalılar ve maoriler örnek alınsa, üç ayrı klaster meydanğa kelir, diger bütün populâtsiyalarnı ise klinik olaraq maorililer, islandiyalılar ve mayalılarnıñ genetik materiallarınıñ qatqılarından ibaret olğanını tasvir etmege mümkün, dep qayd ettiler.
Elli yaşlarında olğan Keaton, bir ayağını masağa qoyğan, soñ ekinci ayağını yaqınğa qaqqan ve sana tabanına tüşmekten evel bir an içün avada acayip bir mevamnı alğan bir kösteri de kirsetip eski alışıqlıqnı yañıdann yarattı.
Wesselniñ memuarları Kopengagen akademiyasında basıldı, ancaq büyük sayıda duydurmadan qaldı.
Ğarp - Dünyanıñ öz köçeri etrafında aylanuvına ters olğan yöneliştir ve, böylece, Küneşniñ toqtamayıp ilerilegen ve neticede batqan umumiy yönelişidir. 
Ğarbiy Avropanıñ iri paytahtları (London ve Paris), atlantik ticaretniñ peyda olğan soñ, ticaret artuvından faydanı çıqardı.
Ğarp alimleri induizmni çeşit tamırları olğan ve yekâne temelcisi olmağan farqlı ind medeniyetleriniñ ve ananeleriniñ birleşüvi ya da sintezi dep saya.
İmtiyazlarnıñ tayinlevi ve faalleştirüvsiz qullanıcılarnıñ keçit sıñırlavı aqqında ne tüşünesiñiz?
Neniñ bir-de-bir ailege ait olğanı — ya da bir-de-bir tasvir etilgen aileniñ tanılması kerek olıp-olmağanı — amelci taksonomistler tarafından teklif etile ve belgilene.
Onıñ mündericesiniñ istibatlayıcı qıymeti (kerçeklik) nedir?
Qara madde ve energiyasınıñ tabiatı nasıl?
Bekoll olarnı beraber körgen soñ, qocasından paalı alış-veriş talap etti; çekişlerden soñ olar beraber seyatqa kettiler.
Lillian ve Dorothy yeterli yetişken olğanda olar teatrğa qoşuldılar, sıqça farqlı sanalaştıruvda ayrı olaraq seyaat ettiler.
Warner Bros şirketi Govardnıñ teslim olmağa istemegenini körgende olar teslim oldılar ve Bogartnı rol içün aldılar.
Bir de-bir soy ekige bölüngende, o, filogenetik şecerede bir tüyüm (ya da bölünüv) olıp körüne.
Toplam talap, iqtisadiyatnıñ potentsial mahsulat miqdarından daа alçaq seviyege tüşkende, istisal köleminiñ bir qısmı qullanılmağan qalğanı içün, mahsulat arası meydanğa kele.
Intıluvlar riayet etilmegende içki eyecan bar.
Ösümlik ayatınıñ esas şekilleri fotosintez esnasını inkişaf etkenlerinde, küneş energiyası daa mürekkep ayat şekilleriniñ peyda olmasına izin bergen şartlarnı yaratmaq içün qullanıla bilir edi.
İzometrikten ya da uyğundan geodezikke deñiştirilgende Nyüton-Rafsonnıñ eki tekrarlanması eki qat doğrulıq bere.
Nazariyeler qurulğanda maqsat, eñ olmağanda eski nazarilerge köre malümat talaplarında aynı basit, tahminlerde daa kesin ve qoşma araştırmalar meydanğa ketirüvde daa semereli soylarını tapmaqtır.
Karkas azırlağanda farqlılaşuvını kelişken sızıq boyu yönetmek içün tetqiqatçılar qafesniñ mikroortalığınıñ nanoölçüli hususiyetlerini taqlit etmege tırışalar.
Olarnı "mükemmel programması" basılmasız olğanına inandırmamağanda, Lüdovik XVI Baş Toplaşuvı dağıtıp yibermege tırışqan edi, faqat Üçünci tabaqa öz temsilciliq aqqını qorçala edi.
Aktörnıñ, rejissörnıñ ya da studiyanıñ bir şeyni keyfiyetsiz yapqanını sayğanda, bunıñ aqqında açıq ayta edi.
Bu rol Brandoğa ilk sefer teklif etilgende, o, Kazannıñ HUACqa aytqanlarınen alâ daa ıncıtılıp, teklifni red etti ve Terri Melloy rolü Frenk Sinatrağa berilecek edi.
Birlik, çekicilik neticesinde peyda olğanda, o, iş semereligi ile ortaq iş tarafdarlığına köre daa da bağlıdır.
Funktsiya tapmaq içün qullanılğanında, saa pek sıñırlanmağandır. 
Riyaziyat terkipler aqiqiy vaqialarnıñ eyi imselleri olğan vaqıtta matematik fikir yürsetüvleri, tabiatnıñ añlamı ve tahmin etüvi içün qullanıla bileler.
Zemaneviy mimarlıq peyda olğanda bu, ahlâqiy, felsefiy ve estetik temelnen avangard areketi edi.
Türlenüvler yüz bergende, olar gen maddesine tesir ete bile, genniñ faaliyetine mania ola, ya da iç de tesir etmey.
Zeerlengen üceyreniñ içinde ya da bir de-bir üceyrege ücüm etüv esnasında bulunmağan viruslar genetik maddeden (DNE ya da RNE), ''kapsid'' denilgen protein qılıfından ve bazı allarda tışqı lipid zarfından ibaret olğan mustaqil parçaçıqlar ya da virionlar şeklinde buluna.
Üzviyetler bir gen içün geterozigot olğanında, adetince bir alel üstün olğan olaraq adlandırılır, çünki onıñ hususiyetleri üzviyetniñ fenotipinde üstün olalar ve diger alel, hususiyetleri çekilmegeni ve körünmegeni içün kerilev olaraq adlandırılır.
Selektiv küçler yoq ekende ya da nisbeten zayıf olğanda, alleller nümüne yapma hatasına maruz qalğanları sebebinden, allellerniñ sıqlıqları er bir kelecek nesilde teñ seviyede aşağı ya da yuqarı sallanabilecektir.
1848 senesi Frenkistanda qulluq lâğu etilgende, Cemiyet dağıtıldı. 
Bu tür mutatsiyalar uygunlaşuv arttıruvına ketirgende, tabiiy saylanuv bu fenotiplerni destekler ve yañı hususiyet toplulıq boyunca yayılır.
1982 s. Kanar adaları muhtar toplulıq olğan soñ, em Santa Krus de Tenerifege, em de Las Palmas de Gran Kanariyağa paytaht statusı berildi.
XI ve XII asır İrlandiya, İskoçiya ve Velsniñ topraqlarına Normanlar istilâ etkende, bu memleketlerdeki qasabalar esasen şeer soyu degil ediler, ya şeerniñ temeli kermen yaratmasına bağlı edi.
1925 senesinde stela yañıdan qazıp tapılğanda, Houghnı añğan metin satırları qopuşıldı ve yoq etildi.
Eger koeffitsiyentler bütün sayılar, ratsional sayılar ile soñki saağa ait olsa, sayınıñ deñişip olmağanını teşkermek ve deñişip olmağan polinomlarnıñ faktorizatsiyasını esaplaycaq algoritmler bar (Polinomlarnıñ faktorizatsiyasını baq.).
Alan ve kodoalan kerçek sayılarnıñ taqımı olğanda, böyle bir çiftlerden er biri tüzlükniñ bir noqtasında Kartesian koordinatalar olaraq tüşünile bilir.
Tesaduviy deñişiciniñ logarifmı normal tarqalmağa saip olğanda, deñişici log-normal tarqalmağa saip olğan denilir.
Olıp çıqqan özek demirniñ özeginden daa yengil olğanda energiya normal ayırıla, özek demirniñ özeginden daa ağır olğanda energiy, umumen, emile.
Ananeviy dinler yañı meselelerni çezip olamağanda yañı dinler peyda olalar.
Şarq ya da Ğarpqa seyaat etkende tek ekvatorda Şarq ya da Ğarpnı saqlamaq ve doğru ketmek (aylanmağa kerek yoq) mümkün. 
Glükoza ve fruktoza kibi eki monosaharid biri-birine bağlanğanda, olar saharoza kibi disaharidni meydanğa ketirebileler.
Enlik ıstılası doğruluvsız qullanılsa, geodezik enlikni ifade ete.
Faizler aqqında laf etilse, nege nisbeten olğanını (yani 100%-ge kelişken umumiy cemi ne qadar olğanını) qayd etmek müimdir.
Kermenlerniñ bar olğanı yerlerde olar, kvadrat şekilde değil, sıqça çoq köşeli ya da tsilindr şekilde ediler.
Kommunikatsiya ilimleri insanlarnıñ qonuşqanına fokuslanğanda, vastalı ya da vastalı degil, media tetqiqleri kommunkkatsiyanı tek vastalı kommunkkatsiyanen çatmağa tırışalar.
Ediakar ayat şekiller primitiv kibi körüngende olarnı iç bir zemaneviy zümrege ketirmege qolay degil, çünki kembriyniñ soñunda eñ zemaneviy çeşitler bar oldılar.
Ekvipotentsial sızıqnı keçüvniñ potentsial yükselgenini ya da tüşkenini köstergenini yükler üstündeki işaretlerden añlamaq mümkün.
Er bir kelmeşekniñ dostaneligi ya da duşmanlığı ayrı bir ince alâmetlerden belli oluna edi, lâkin bu, nasıl alâmetler olğanını iştirakçılarğa aytılmay edi.
Qavmiy aitlik medeniy universaliya olaraq vasıflanamı, belli bir derecede tıpqı angi tarifi berilgenine bağlı.
Sferik ya da ellipsoidal olsun, muzakere etilgen printsipler umumiylikni coymayıp qala. 
Bilgi cevapnı beremi - haberdar etilgen insanğa tabi ola.
Ayrı qavmiy añnı - olsun ayıruv ya da bitiştirüv yolunen - şekillendirüvge qavimşecere deyler.
Bir-de-bir soyğa angi türlerniñ tayin etilecegi biraz faraziydir.
Adam Smit kelirler almasına ayrıca diqqat bergende, David Rikardo (1817) kelirlerni topraq saipleri, işçiler ve kapitalistler arasındaki dağılmasına üstünlik berdi.
Frenk katedral kilseleri, fasadnıñ yüksekligini qayd etkende, ingliz katedral kilseleri, ayrıca erte gotikada, sıq-sıq keñlikni qayd ete edi.
Pifagor ve Empedokl öz-özüni ilân etken ikmetini ilâhiy statusnen tedaiylene baqmadan, olar ölümlerini tabiiy çarlıq aqqında aqiqatniñ qıdıruvğa ilham bermege ya da ögretmege tırışqan ediler - Pifagor riyaziyatniñ ve endeseniñ yardımınen, ve Empedokl tecribeniñ yardımınen.
Romalı yazıcılar kelt tilinde devamlı şekilde laf etkenlerni ayırmasa, ya da alman halqlarına bir halqnıñ adı olaraq baqmasalar da, germen tilini esas kriteriy olaraq qullanğan yañı tarif almanlarnı, menlikleri til vastasınen bağlanğan bir halq ya da bir millet kibi tanıy ediler.
'Üç küçük söz' filmi oynatuvında yahşı aqibetlerni kösterip, 'Oynayıq' filmi maliyeviy oğursızlığına oğradı.
Ksenofan insanlarniñ bilgilerge yetkenı qabiliyetini pessimistik alda qıymetlendirgenini baqmadan, o tenqidiy fikir etüv vastasınen ket-kete olğan ilerilevine emin olğan edi.
Qaleler, etarafnı teslim etmemek ve ordularnıñ avuşmasını kontrol etmek içün qullanılğanda, Muqaddes yerde bazı strategik mevamlar itoqunılmağan qala ediler.
Bostonda başqa bir katerge avuşuv zamanı elleri qırmaçalı bir mabüs Bogarttan sigaret istedi.
Böyle silâ adiy silâlı quvetler içün faydasız dep sayılsa da, özek terrorizm qorqusını arttıra.
Gaploid üzviyetler er hromosomanıñ yalıñız bir kopiyasına saip olsa da, çoqusı ayvan ve bir çoq ösümlik, eki hromosoma ve, böylece, er bir genniñ eki kopiyasından ibaret olğan diploiddir.
Tarihçılıq da deñevniñ rolüni qabul etse de, közetüv yapılğan tarihiy ve medeniy allar köz ögüne alınmayıp, is malümatınıñ añlaşılmaycağını tahmin etkeninen empirizmden farqlana. 
Bu baqışlarnıñ çoqusı dinden kelip çıqqanına baqmadan, tarmaqlav vastasınen köterilgen meseleler dünyaviy noqta-i nazarlarğa da toquna.
ABde asrav içün tek bir qaç GMO taqdirlengen olsa da, bir sıra GMO ital etüv ve işlenüv içün taqdirlengen edi.
Orta Rusiyeniñ köylüleri baynıñ çiftligi etrafındaki köyde yaşasa, qazaq qorantası sıq-sıq hutor adlı kiçkene qasabada yaşay edi.
Tedqiqatçılar molekulâr ayatiyatına has usullarnı qullansalar da, olar genetika ve biohimiyadan kelgen usullarnen sıq-sıq birleştirile.
Alimler pek az nasıl uzviyetlerni sınıflaştırmaq kerek olğanınen razı, malümat sıfatında DNE sıralarnı qullanğan molekulâr filogenetikası yaqında olğan yañıdan baquvlarnıñ çoqusı tekamül yollarına köre tarifledi ve, galiba, bunı yapmağa devam etecek.
Lâdiniy binalar zemaneviy mimarlıqqa pek tesir etkende, zemaneviy mimarlıqnıñ bir qaç güzel misallerini 20 asırda qurulğan diniy binada tapmaq mümkün.
Bazı keramik mahsulat tasviriy sanat olaraq sayılğanda bazıları yaraştırıcı, sanayı ya da ameliy sanatı olaraq sayılalar.
Eger birinciler kütlege, yerleştirüvge, tezlikke, şekilge, ölçüge ve çoq başqa fizikiy sıfatqa saibi olsalar, ruhiy adiseler içün, qaide kibi, olar has olmağan.
Pirronistlerniñ maqsadı ataraksiyağa irişmek olsa da, Arkesilaustan soñ Akademik şübheciler ataraksiyanı merkeziy maqsat olaraq körmedi.
Arhivniñ çoq çeşiti olğanda Amerika Qoşma Ştatlarında arhivcilerniñ soñki tetqiği beş esas çeşitni ayıra: akademik, işkir (kâr içün), devlet, ticariy olmağan ve başqa.
Chichen Itzanıñ bir vaqıtlar çaypayıp çaypanğanını köstergen bazı atiqiyat isbatlar olsa da, bunıñ Mayapan tarafından, eñ azından Chichen İtza faaliyetli bir şeer merkezi olğan vaqıt yapıllmayacağına dair daa ziyade isbat bar.
Yañı qaleler içün bu yeterli olsa da, mevcut olğan inşaatlar top darbelerine qarşı tura bilecek usulnı tapmaq mecbur edi.
Qavmiyatçı neticede medeniyet aqqında ne yazacağı o, kim olğanına pek bağlıdır, çünki er bir tedqiqatçınıñ özüne onıñ ögüne şahsiy qoyğanı tesir ete.
Ne içün inkişaf saasında çalışqanlar tarih ve onıñ ibret derslerini körmemezlikke urmağa bu qadar azırlar? 
Ne içün belli olmağan insanlar - fuqareler, er bir şeyden marum etilgenler, bağları olmağanlar -küçük şeerlerniñ ya da yarı köy qasabaları, sanitar bölüginiñ sağlam tertibi ve tınçlığından acınıqlı şartlarda çoq kvartiralı evlerde yaşamağa sıq-sıq saylaylar?
20-nci asırnıñ soñ çerigingde integral shemalarnıñ alâqa yoldaşları ile birlikte keñiş qullanması informatika tehnologiyalarında inqilapqa ve global internetniñ ve mobil bilgisayarlarnıñ, şu cümleden smartfonlarnıñ peyda olmasına sebep oldı.
William E. Connoly: postmodern felsefeniñ siyaset nazariyesine kirsetmesine yardım etti, ve plüralizm ve agonistik demokratiyasınıñ yañı nazariyelerini teşviqat etti.
Vilyam Morris Devis (1850-1934) – Amerika coğrafiyasınıñ temelcisi ve eroziya devresiniñ işleyicisidir.
Uilson, asla olması kerek olğan şeylerni közde tutmayıp, tek kerçekni köz ögüne tutqanını tasdıqlay edi.
Programmada iştirak etmek aqqına saip olğan 16 millon veterannıñ apansızdan bir ev almağa imkânı oldı.
Gen müendisligi bu bakteriyalar semerelilikni yükseltmek ve saipler dairesini kenişletmek içün deñiştirilgen edi.
Bütün azırlıq işler tamamlanğan soñ, çekişler tez bir şekilde keçecek ve bu da aqça iqtisat etmege imkân berecek.
Bir qaç istisnadan ğayrı, ayvanlar üzviy maddelerni istimal ete, oksigen ile nefes ala, areket etebile, cınsiy yolnen çoqlaşabile ve tölleri inkişaf etkende, içi boş olğan bir üceyre kürresinden, yani blastuladan ösebile.
İnsanlarnıñ genetik müendisligini yapmaq qabiliyeti endi mümkün olğanından, bu tehnologiyanıñ ne qadar ögge kelmesiniñ aceti olğanınen ya da iç qullanılmasınıñ aceti omağanınen bağlanğan ahlâqiy meseleler bar.
Ölçülikniñ eksilüvinen, kölemge üzerniñ nisbetiniñ yükseltüvi kösterilmekte.
Yüksek basımlı buv maşnasınıñ ilerilemesi ile buv köçüricileriniñ qudretnen ağırlıq nisbeti vapur ve lokomotivlerniñ ameliy qullanmasını mümkün yapqan.
Evrimniñ Mendelniñ irsiyet aqqında qanunlarınen zemaneviy sintez adlandırğan bir yanaşmanen birleştirilgende 20-nci asırnıñ başından berli, alimler adetince tabiiy saylanuv qabul ettiler.
Suvdan ğayrı, er bir üzviyetni teşkil etken molekulalarnıñ aman-aman episinde karbon bardır.
İrsiyetniñ yañı alınğan molekulâr añlayınen, bir araştırma patlaması başladı.
İbn Sina ve İbn Rüşd ola bilgen istinaslarnı saymasaq, orta asır mütefekkirleri özüni iç felsefeci olaraq saymadı: olar içün Platon ve Aristotel kibi putperest yazıcılar felsefeci edi.
Hristianlıqnıñ ve İslâmnıñ inkişafınen diniy binalar sıqça tapınaq, dua ve meditatsiya etmesi içün yer oldı.
Bu mükemmelleştirüv sayesinde algoritm daa kiçik bütün sayı raqamlarınıñ beş qat miqdarından (temeli 10) az olğan adımnı iç bir vaqıt talap etmez.
Bu tarzfenlikniñ peyda olmasınen ayatfenli ve şecefenli soyluq arasındaki farq meselesi meydanğa çıqtı, çünki gestatsional surrogat analar ilkitölni ayatfenli müitnen teminley bileler, albu çecefenli bağlar ise üçünci tarafta qala.
Avropada iqtisadiy ve askeriy çağıruvları, milliy devletlerniñ sistemasını yarattılar ve etnolingvistik gruppalaşmaları, medeniy ve siyasiy muhtariyetine ıntılğan mahsus milletler olaraq özüni aynılmağa başladılar.
NZ içinde, ihtisasiy derecege irgen NZILAnıñ azaları Qayd etilgen NZILA Landşaft Mimarı unvanını qullana bileler.
Bir de-bir terek içinde bir adnen belgilengen er angi tür taqımı (meselâ, insanlar, primatlar, süt emiciler ya da omurğalılar) bir taksondır, bütün evrim torunlarından meydanğa kelgen takson ise, monofiletik takson olaraq belli olğan kladdır.
Tek on sene içinde şeer civarınıñ ölçüsi keskin tarzda balabanlaştı.
Soyluq çerçivesinde siziñ eki türlü qorantañız bar.
İçtimaiy ilimler çerçivesinde medeniyet saasında iqtisatçılar, video oyunlarını oynamaq sanatnıñ daa ananeviy türüne ve medeniy ameliyatına celp etmege imkân bergenini köstereler, bu da video oyunlarınen sanatnıñ özara ilâvesini temin ete.
İçtimaiy biologiya çerçivesinde, bir içtimaiy tarz, birinciden közetilgen areketlerge uyğun olğan evrim olaraq turğun bir strategiya tapması yolunen bir içtimaiy biologiya gipotezası olaraq açıqlana.
Neyrobiologiya saasında, zihniy ve fizikiy alları ve esnaslar arasındaki munasebetlerniñ ögrenüvinen oğraşqan pek çoq subilimler bar, meselâ, sezici neyrofiziologiya alğınıñ ve stimulâtsiyanıñ esnasları arasındaki bağnı tetqiq ete.
Bu rayonlarda ükümet tarafından tayin etilgen idareciler ediler, qarşılıq olaraq olar, esas içki ükümetke sadıqlıq saqlamaq kerek edi.
Bu saadaki çerçivesine manadaşlıq tabiatı, manasınıñ özü asıl olması, mananı bizim añlamamız ve kompozitsiyanıñ tabiatı kibi meseleler kire (soñkisi - tilniñ emiyetke lâyıq birlemleri daa da ufaq manalı qısımlardan nasıl ibaret olğanı ve bütünniñ manası qısımlarnıñ manasından nasıl kelip çıqqanı aqqında meseledir). 
Obyektiv qarıştıruvnı akis etken statistik model olmadan, statistik talil subyektiv bir modelge tayana.
Tasil saasında içtimaiy sermiya, talebelerniñ oqutuvından mesül olğan ocalar ve ana-babalar olmadan, balalarınıñ akademik tasiline büyük tesir bu faktorlarnen bağlı ola bile.
Vöze (başta ''Monera qırallığı'' olaraq sınıflandırılğan) prokariotlarnı Eubacteria ve Archaebacteria olaraq adlandırılğan eki taqımğa ayırdı ve bu eki taqım arasında bütün eukariotlar arasındaki derecede genetik farq bar olğanını qayd etti.
Qadınlarnıñ özüni daa az iyerarhik yollarnen teşkil etmesi ihtimali daa yüksek ve olar fikir birliginiñ yaratqanına fokuslanalar.
Qadınlar cemaat istimal etüvi içün meyvalar, yemişler, tomarlar, çalı soğanını ve başqa ösümliklerni cıyalar.
Qadınlarnıñ tarihı: qadınlar cınsına saip olğan insanlarnıñ tarihı.
Ümumiy polinomlar meselesi üzerinde iş, neticede, cebir esas teoremasına ketirip çıqardı ki, bu da mürrekep saylarınen bir ya da daa yüksek derece er polinom musaviylemeniñ çeziliş olğanını kösterir.
Böyle arhivlerniñ işçileri, tarih ya da kitaphane keçkeninen bağlı er bir tasil ya da unvan tertibine saip ola bilir.
Sıñır üstünden iş, Afrika Müyüzi qurğan rayonlarında keçiniş telükesizlik maişetlerini arttırmaq içün transsıñır faaliyetiniñ potentsialınıñ qullanılmasıdır.
Birinci cian cenki, Avstro-Macaristan, German İmperiyası, Osmanlı Devleti ve Rusiye İmperiyası kibi dört imperatorlıqnıñ dağılmasına ketirdi ve Qoşma Qırallığını ve Frenkistannı zayıflattı.
Rayt, daa şiiriy edi ve 19 asırdaki icadiy ressamğa yekâne bir dea olaraq körüşlerge qatiyen riayet ete edi.
Medeniyet' mektübi beşeriyet ve qavmiyatqa öyle deñişmeler kirsetmege yardım etti ki, olar öz tabiatında 'soñmodernizmli', 'akisaluvlı', 'edebiy', 'defyapıcı' ('dekonstruktiv') ya da 'soñqurulışlı' dep tasvir etile, çünki şu metin türlü epistemik ve siyasiy qıyınlıqlarnı ayırmağa yardım etken de, olar, çoqusı ameliyatçılarnıñ fikrine köre, qavmiyat tasavurları ve ameliyatlarına ait edi.
Ksenofan daa antropomorfik dini tenqit etti ve yunan halq dinindeki Tañrınıñ kösterüviniñ kelişiksizligini ratsional şekilde qayd etti.
Ksenofan daa kök quşağı, küneş ve aziz Elmaniñ ateşi kibi adiseler içün tabiiy tabiri teklif etti.
Ksenofan Tañrılarnıñ antropofimizniñ tenqitçiligi içün bellidir.
Ksenofan, Tañrı içün üç zemini ketirdi: o tamamınen yahşı, ölmege bilmegen ve tış körünişte bir insanğa oşamamaq kerek edi, ve bu ğarbiy diniy tüşüncege pek tesir etti.
Merihten kelgen eñ büyük ekinci meteorit Yamato 000593, 2000 senesi Dünyada tapılğan edi.
Ayırılışuvlarından yıllar keçken soñ, Moreno «Ertesi künniñ gecesi filminde» sevgisini canlandırdı.
Kene de, cınsiy çoğaluv eukariotlar ve çoq üceyreli üzviyetler arasında daa keniş darqalğan çoğaluv vastasıdır.
Zebra balığı inkişaf ceryanları, yañıdan tiklev, şecere, areket tarzı, hastalıqlar mehanizmleri ve toksiklik sınavı içün nümüneviy uzviyettir.
Zenon ve Meliss, Paramenidniñ kosmologiya aqqında tüşünceleri devam etken ediler.
Qıbrızlı Zenon da stoitsizmni ifade etmek içün kinizm etikasını uyğunlaştırdı. 
Zenonıñ Akhilleus ve qaplıbaqa paradoksı, soñsuz cemilerniñ bu mantıqsız hususiyetini kösterir: Akhilleus bir qaplıbaqa peşinden çapa, amma o qoşu başında qaplıbaqanıñ yerine yetişkende, qaplıbaqa ekinci yerine yetişti; ekinci yerge yetişkende qaplıbaqa üçünci yerdedir ve bu böyle devam eter.
Sıfır: sıfır, additiv tıpqılığı olğanına köre, sıfırnıñ qoşuvı, sadeleştirilgen.
Jan, B., Semyonov, A., Vos, M. ve Veyalaynen, J. (2014 s.).
Herbert Spenser ve digerleri tarafından populârlaştırılğan biologik ve içtimaiy sistemalar arasındaki analogiyalarnı köz ögüne tutaraq Emil Dürkheym, çeşit içtimaiy institutlarnıñ ve ameliyatlarnıñ, ayrı parçalarnıñ birleşken ve öz özüni yañıdan işlep çıqarğan bir bütünine beñzeştirmesi yolunen cemiyetniñ funktsional integratsiya kefalet etmesinde rol oynağanı aqqında fikrini teklif etti.
Dünya üstündeki φ ya da phi) noqtaları - ekvator tüzlemi ve bu noqtadan ve Dünyanıñ merkezinden (ya da oña yaqın) keçken tüz sızıq arasındaki köşedir.
— 12-nci Kronecker-Weber nazariyesi, ratsional sayılarnıñ er angi bir esas sayı alanına Abelian kenişlemeleri aqqındadır.
